21.02.07 Выпуск Total Commander 7.0 Public beta 4
21.02.07  Исправлено: Двойной щелчок в любом окне над отдельной панелью дерева (приводящий к закрытию этого окна) вызывал смену каталога в дереве.
21.02.07  Исправлено: Распаковка зашифрованного ZIP-архива вызывала ошибку CRC, когда контрольная сумма была сохранена следом за данными в отдельном заголовке.
21.02.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: Утечка памяти при сравнении по содержимому, когда на одной из сторон был зашифрованный ZIP-архив.
21.02.07  Исправлено: Поиск в каталогах с Unicode-именами не всегда работал.

20.02.07 Выпуск Total Commander 7.0 Public beta 4 RC1
20.02.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], SortDirExt=1 вновь дает возможность сортировки каталогов по расширению (если задана сортировка каталогов не по имени, а как файлов).
20.02.07  Добавлено: Поддержка программ чтения с экрана для окна с результатами поиска.
20.02.07  Исправлено: Функция поиска: Правильное сохранение размера обычного (не развёрнутого на весь экран) диалога также и при закрытии диалога в развёрнутом состоянии.
20.02.07  Исправлено: Функция поиска: Изменение размеров диалога при запуске поиска было не совсем корректным, если он был развёрнут на весь экран.
20.02.07  Исправлено: Внутренний ZIP-упаковщик: При создании многотомного архива на жёстком диске предлагается размер в 1423 Кбайт, являющийся на самом деле максимальным для дискеты в 1.44 Мб.
18.02.07  Добавлено: Команды cm_EditPermissonInfo и т.д. теперь работают с буквами диска в папке "Мой компьютер". К сожалению, эта функция более недоступна в Windows Vista.
18.02.07  Добавлено: При открытии нового FTP-соединения по CTRL+N теперь поддерживаются URL длиной до 1 Кб (для HTTP-закачек с очень длинными путями).
18.02.07  Добавлено: Внутренний просмотрщик теперь поддерживает новую команду ListSearchDialog для плагинов просмотрщика, позволяющую плагинам отображать их собственные диалоги поиска (например, с параметрами поиска, специфичными для данного плагина).
18.02.07  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ResolutionSpecific=0 -> Данные, зависящие от разрешения экрана, наподобие стиля+размера шрифта, сохраняются в отдельной секции под названием [AllResolutions].
16.02.07  Исправлено: Нельзя было что-либо найти в подкаталогах с Unicode-именами, даже если они имели альтернативные имена в формате 8.3.

14.02.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private beta 3.7
14.02.07  Исправлено: Клавиша ESC в справочных CHM-файлах не работала в Windows Vista, поскольку глобальные хуки больше не допускаются -> используется локальный хук потока.
14.02.07  Исправлено: При нажатии ENTER на файле в Windows 2000, XP и Vista не ищется заданное по умолчанию действие, в функцию ShellExecuteEx вместо него передаётся NULL (нулевой указатель).
14.02.07  Исправлено: Команда OPENBAR теперь выполняет поиск в каталоге программы, если путь к BAR-файлу не задан. Таким же образом это происходит, и в том случае, если задано только имя BAR-файла в панели инструментов.
13.02.07  Исправлено: Горячие клавиши не работали в главном меню в Windows 95+95b, когда в меню использовались значки.
13.02.07  Исправлено: Только французский и итальянский языки: В диалоге сохранения при сравнении по содержимому отображались неверные или пустые кнопки, если требовалось сохранить содержимое панелей с обеих сторон.
13.02.07  Исправлено: HTML-справка: Клавиша ESC иногда не работала после переключения языка.
13.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": При помещении одного из специальных параметров %P,%p,%T или %t непосредственно перед %S или %s соответствующий путь будет вставлен с именем каждого выделенного файла.
13.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": При использовании новых параметров %S и %s максимальная длина командной строки составляет 32 Кб вследствие использования CreateProcess вместо ShellExecuteEx. Используйте эти параметры только с EXE-файлами.
13.02.07  Добавлено: Установка временной метки из имени файла посредством диалога смены атрибутов (поля для плагинов)! Пример: Имя "03.04.2005 1330.txt" может использоваться как [=tc.Имя:1-10] [=tc.Имя:12-13]:[=tc.Имя:14-15] , чтобы установить дату+время из имени (для европейского формата даты/времени).
13.02.07  Исправлено: Неверно отображался второй индикатор прогресса при распаковке TAR-архивов, где вычислялось пространство, занятое подкаталогами (например с помощью ПРОБЕЛа).
11.02.07  Добавлено: Команда OPENBAR теперь позволяет отображать панель инструментов, когда она была отключена, а также скрывать её посредством загрузки пустого BAR-файла (например, NO.BAR).
11.02.07  Исправлено: Список исключений: Запрос перед перезаписью существующего файла со списком исключений (только если пользователь изменил его имя).
11.02.07  Исправлено: Список исключений: Загрузка списка исключений из файла tcignore.txt, если он присутствует, также и в случае, если имя файла не было задано в настройках.

09.02.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private beta 3.6
09.02.07  Исправлено: Копирование: Когда не удаётся создать каталог, пользователю можно продолжать выполнение оставшейся части операции (с другими выделенными файлами/каталогами).
09.02.07  Исправлено: Перетаскивание мышью (Drag&Drop): Дополнительные потоки NTFS не копировались при перетаскивании файлов в Total Commander извне (например, из Проводника).
09.02.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: CTRL+влево (переход к предыдущей границе слова) не работал в конце файла.
07.02.07  Добавлено: Быстрый поиск при синхронизации каталогов. Поддерживаются только режимы "CTRL+ALT+буква" и "Буква (с диалогом поиска)". Последний режим применяется и взамен всех прочих способов быстрого поиска, заданных в настройках.
07.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": К новым параметрам %S и %s можно добавить числовое значение, чтобы ограничить число файлов. Пример: %S2 передаёт вызванной программе не более двух первых файлов из числа выделенных.
07.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Новые параметры %S и %s передают вызванной программе список выделенных файлов (длинные/короткие имена). Имейте в виду, что длина командной строки не может превышать 8191 символ в WinXP, 2047 символов в WinNT/2000 и 259 символов в Win9x.
06.02.07  Исправлено: Ошибка доступа при открытии Сетевого окружения (только в некоторых особых случаях).
06.02.07  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Динамически увеличивается ширина горизонтальной прокрутки для строк, содержащих символы табуляции (если длина текста превышает ширину окна).
06.02.07  Добавлено: Панель инструментов, меню "Запуск": Команда cd c:\path\filename.ext переключает на c:\path\ и позиционирует курсор на filename.ext (кроме архивов, которые по-прежнему открываются).
04.02.07  Исправлено: Утечка памяти в функции распаковки/тестирования ARJ-архива.
04.02.07  Добавлено: Возможность изменять дату каталогов также посредством плагина tc в диалоге "Изменение атрибутов" (не работает в Windows 9x/ME; никаких сообщений об ошибке не выводится).
04.02.07  Добавлено: Когда не удаётся найти внешний инструмент сравнения, в сообщении об ошибке выводится путь к этому инструменту.
02.02.07  Добавлено: Синхронизация каталогов: CTRL+C копирует в буфер обмена список выделенных файлов с содержимым всех колонок, разделяя его элементы табуляцией.
02.02.07  Исправлено: Настройка панели инструментов, изменение пользовательской команды: Пользователь мог задавать команду em_xyz, содержащую пробелы, хотя пробелы не поддерживались в подобных командах.
02.02.07  Исправлено: Двойной щелчок на разделителе панелей давал неприятные побочные эффекты (полоска разделителя продолжала двигаться и без нажатия кнопки мыши).
02.02.07  Добавлено: Внутренняя команда OPENBAR c:\path\barfile.bar открывает указанный файл панели инструментов в TC. Работает только тогда, когда в TC уже отображается панель инструментов, и файл существует.

31.01.07 Выпуск Total Commander 7.0 Private beta 3.5
31.01.07  Исправлено: Win9x/ME: Диалог подтверждения замены отображался при сохранении шаблонов в различных диалогах, даже если никаких шаблонов с таким именем не существовало.
31.01.07  Исправлено: Отключение редактирования имени в панели при получении ЛЮБОЙ внутренней команды.
31.01.07  Исправлено: Удалено выполнение в командной строке встроенных команд по их числовым значениям, поскольку это создавало много путаницы. Используйте вместо этого строковый вариант: cm_имя_команды.
31.01.07  Исправлено: После использования диалога настройки меню "Запуск" значки пропадали из меню.
31.01.07  Исправлено: Windows Vista: Метка диска отображалась в виде "CD-Drive" вместо имени тома даже при вставленном диске.
31.01.07  Исправлено: Windows Vista: Ошибка доступа при открытии некоторых каталогов с правами администратора (при работе от имени непривилегированного пользователя).
30.01.07  Исправлено: Удаление окна редактирования в панели (для переименования) при открытии списка избранных каталогов (закладок).
30.01.07  Добавлено: Плагины файловой системы теперь поддерживают имена, превышающие 259 символов, при выполнении следующих функций: загрузки, переименования (только исходного имени), удаления. Создание подобных имён НЕ поддерживается.
30.01.07  Исправлено: Команда SYNCOPEN (на панели инструментов) не могла восстанавливать параметры синхронизации и отображения.
30.01.07  Исправлено: HTML-справка теперь не закрывается по ESC, когда открыт диалог поиска (CTRL+F).
30.01.07  Добавлено: Установка каталога программы в качестве текущего каталога перед загрузкой файла справки по F1.
30.01.07  Исправлено: HTML-справка не загружается при запуске при наличии CHM-файла, а только при необходимости.
28.01.07  Добавлено: FTP через SSL/TLS: На серверах, поддерживающих шифрование при пересылке данных, оно может быть отключено через поле "Послать команды", содержащее команду "PROT C".
28.01.07  Добавлено: Инструмент группового переименования: Поиск+Замена теперь поддерживают регистро-чувствительный поиск. Из соображений экономии места опция обозначается просто как ^, а её описание ("Учитывать регистр") даётся в подсказке.
28.01.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: После загрузки/правки имён файлов посредством внешнего редактора опции поиска/замены и верхнего/нижнего регистра остаются включёнными, так что пользователь может применить их к отредактированным именам!
28.01.07  Исправлено: Диалог поиска: Shift+щелчок на кнопке "Файлы на панель" открывал новую вкладку, но без учёта опции "Открывать новую вкладку рядом с текущей".
28.01.07  Исправлено: Ошибка доступа при выполнении ALT+SHIFT+ENTER, если имя файла в текущем пути превышает 259 символов (вместе с путём).
28.01.07  Исправлено: Синхронизация каталогов: Предназначенные для сравнения файлы по ошибке удалялись, когда не был найден заданный в настройках внешний инструмент сравнения.
26.01.07  Исправлено: Отдельные панели дерева не обновлялись по CTRL+U (при обмене панелей).
26.01.07  Исправлено: При перемещении последних файлов из очень большого файлового списка в другой каталог курсор позиционировался примерно на 1 экран раньше, чем нужно -> теперь он вместо этого помещается на последний файл.
26.01.07  Исправлено: Перемещение нескольких каталогов с правами администратора терпело неудачу после первого каталога.
26.01.07  Исправлено: При переименовании папок не отображалась кнопка "С админ. правами", если у пользователя не было достаточных прав.
26.01.07  Исправлено: Нельзя было передать путь FTP в качестве параметра для правой панели при открытии новой копии TC (мешала заставка, отображающаяся при запуске программы).
26.01.07  Добавлено: Панель инструментов: При перетаскивании файла на кнопку программы ей передаётся длинное имя вместо короткого DOS-имени (в двойных кавычках "", когда это необходимо), если это не старая 16-битная программа. Если это вызывает проблемы, поместите %p%n в поле параметров для этой кнопки.
26.01.07  Добавлено: Поддержка прокрутки списка колёсиком мыши в диалоге предварительного просмотра печати.
26.01.07  Исправлено: Автозавершение включалось в командной строке при закрытии истории командной строки, даже если было отключено в настройках.
26.01.07  Исправлено: Синхронная смена каталогов в панелях (cm_SyncChangeDir): Функция отключалась при переходе из архива на вышележащий уровень [..].
26.01.07  Исправлено: Сравнение по содержимому: Нельзя было сохранить файл в особом случае, когда после ввода текста и сохранения файла вводится какой-то текст без перемещения курсора мыши, а затем делается попытка повторного сохранения. (Причина: текст объединялся в один элемент операции отката.)
26.01.07  Исправлено: Настройка меню "Запуск": При пустом списке элементов меню все текстовые поля для редактирования отключены.
23.01.07  Добавлено: Внутренний просмотрщик, сравнение по содержимому: SHIFT+колёсико мыши для горизонтальной прокрутки.
23.01.07  Добавлено: Диалог поиска: В поле "Место поиска" теперь поддерживаются переменные окружения типа %PATH%.
23.01.07  Добавлено: Файл отчёта: Сохранение имени пользователя/компьютера для пользователя, запустившего TC.
22.01.07  Исправлено: Значки в меню не отображались в NT4.
21.01.07  Добавлено: Изменён способ изменения размеров у диалога подтверждения перезаписи при щелчке на элементах управления "Эскизы" или "Дополнительные поля": Размеры изменяются таким образом, что верхняя и левая стороны кнопок остаются на своём месте (верхняя часть диалога перемещается вверх/вниз).
21.01.07  Добавлено: При значении ThreadFindFirst=1 в отдельный поток также помещается WNetAddConnection3, так что для cd \\10.0.0.5\share также показывается диалог ожидания.
21.01.07  Исправлено: Предотвращение выполнения командной строки при значении RestrictInterface=2, если текст там всё же каким-то образом был введён.
21.01.07  Исправлено: URL защищённого FTP (FTPS) не работал в качестве параметра для TOTALCMD.EXE, когда был разрешён запуск только одной копии TC, а программа была уже запущена.
19.01.07  Исправлено: Диалог изменения атрибутов теперь полностью поддерживает нечётные секунды во временных метках (кнопки "Текущие", "Загрузить из файла под курсором", загружаемые по умолчанию значения).
19.01.07  Исправлено: Изменение атрибутов: Кнопка "Загрузить из файла под курсором" теперь также загружает секунды из полей даты/времени (например, "Дата создания").
19.01.07  Добавлено: Двойной щелчок по разделителю между двумя файловыми панелями перемещает его в положение 50:50 (по центру).
19.01.07  Исправлено: Увеличены текстовые поля на странице настроек "Табуляторы", чтобы предоставить для некоторых переводов больше доступного пространства.
19.01.07  Исправлено: При включённом слежении за каталогами (WatchDirs) список файлов обновляется, только если в данный момент не выполняется переименование в панели. В последнем случае список обновляется только после закрытия окна редактирования имени.
19.01.07  Исправлено: Значки не удалялись из встроенного английского меню после снятия отметки с опции отображения значков в диалоге настроек.
17.01.07  Исправлено: Проблема выделения текста в диалоге копирования с китайским текстом.
17.01.07  Исправлено: Попытка установить текущий набор символов для главного меню при использовании значков в меню.
17.01.07  Исправлено: Фокус устанавливается в окно TC только после подключения нового сетевого диска в самом TC, но не когда диск подключён извне или когда используется контекстное меню.
16.01.07  Исправлено: Внутренняя команда cm_CopyFullNamesToClip копировала имена дисков в верхнем регистре.
16.01.07  Добавлено: Подтверждение удаления записи в списке шаблонов поиска.
16.01.07  Исправлено: Не отображаются два сообщения об ошибке при попытке удалить элемент [..] из плагина файловой системы.
16.01.07  Добавлено: Закрытие файла справки при смене языка, если имеется справка на выбранном языке. Это также исправляет проблему с тем, что клавиша ESC не работала в CHM-справке после смены языка.
16.01.07  Исправлено: Одна отдельная панель дерева, панели одна над другой -> перемещение разделителя между двумя файловыми панелями приводило к установке неправильной ширины нижележащей панели.
16.01.07  Исправлено: Работа с двумя мониторами: При увеличении размеров части окна поиска с результатами поиска размер и расположение окна ограничиваются текущим экраном (а не занимает два экрана и не перемещается за пределы видимой области).
16.01.07  Исправлено: FTP-подключение не удалялось из единственной отдельной панели дерева, если подключение не отображалось в активной панели в момент разъединения.
16.01.07  Исправлено: При редактировании файлов в режиме их показа без подкаталогов и с включённым слежением за каталогами (WatchDirs) файл мог отображаться в списке дважды, если он располагался по крайней мере двумя уровнями ниже текущего уровня.
16.01.07  Исправлено: Автозавершение путей в диалогах копирования/переименования: Если пользователь начал путь с обратного слэша, предлагаются имена из корневого каталога текущего диска.
16.01.07  Исправлено: Список исключений: Не работали строки с обратным слэшем в конце, содержащие подстановочные символы, например, \WINDOWS\$*$\.
16.01.07  Исправлено: По стрелке влево во внутреннем просмотрщике иногда происходил переход в неправильную позицию (когда положение начала буфера файлового содержимого менялось).
16.01.07  Исправлено: По ALT+F3 всё ещё делалась попытка вызова Windows-апплета QuickViewer, если его ключи присутствовали в реестре, хотя программы как таковой не было.
14.01.07  Исправлено: Нельзя было переопределить горячую клавишу NUM + (без модификаторов, таких как SHIFT).
14.01.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик, показ UTF8+HTML: Не отображалась подсветка URL, когда буфер для отображения содержимого начинался не с начала файла.
14.01.07  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Клавиши-стрелки влево/вправо могли перемещать курсор в один из блоков с информацией о файле, хотя для них и задано свойство не принимать фокус.
14.01.07  Исправлено: Ловится исключение плавающей точки при возврате плагинами крайне высоких значений размера файлов (таких, что результат превышает доступные 64 бита).
14.01.07  Исправлено: При показе файлов без подкаталогов курсор не оставался на переименованном файле.
14.01.07  Исправлено: Подкаталог _tc удаляется из временного каталога только при закрытии Total Commander, а также при открытии архивов.

10.01.07 Выпуск Total Commander 7.0 Public beta 3
10.01.07  Исправлено: Скрытому окну Delphi Application задан стиль WS_EX_TOOLWINDOW, так что оно теперь никогда не может появляться в Панели задач.
09.01.07  Исправлено: Отображалась неверная информация о свободном и общем пространстве в каталогах, просматриваемых с правами администратора. Вместо этого в подобном случае размер диска берётся из его корневого каталога.
09.01.07  Исправлено: При автозавершении отображался список подкаталогов текущего каталога для строки ввода ..\ (вместо родительского каталога).
09.01.07  Исправлено: Панель быстрого поиска нельзя было закрыть при переключении на другой диск с помощью кнопки на панели дисков (а только при использовании выпадающего списка дисков).
09.01.07  Исправлено: Элементы [+] и [-] не отображались в дереве каталогов при TreeLineColor=-2.
09.01.07  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Нельзя было непосредственно переместиться к файлу с порядковым номером более 100.
09.01.07  Исправлено: Функция копирования: Открытие исходного файла с флагом "блокировка записи" во избежание перезаписи файла самим собой (например, при использование жёстких ссылок). Если это не удаётся, исходный файл открывается без блокировки, а целевой - с блокировкой чтения.
09.01.07  Добавлено: wincmd.ini, [Packer] PluginOverrideZip=1: Позволяет архиваторным плагинам переопределять собой внутренний ZIP-упаковщик.
07.01.07  Исправлено: Закрытие HTML-справки посредством ESC, сворачивание посредством SHIFT+ESC (с помощью клавиатурного хука).
07.01.07  Исправлено: Инструмент группового переименования: Элементам управления отведено немного больше пространства.
07.01.07  Исправлено: Неправильная ширина панелей при вертикальном их расположении и с одной панелью дерева каталогов после включения/скрытия панели быстрого просмотра (CTRL+Q).
07.01.07  Исправлено: При распаковке с помощью внешнего архиватора в случае ошибки отображалось сообщение "Ошибка при упаковке".
07.01.07  Добавлено: Неизвестный размер теперь сохраняется как 64-битное число -1, а не как 32-битное. Может приводить к отображению неверного размера для плагинов, считающих, что 32-битное значение -1 означает неизвестный размер.
07.01.07  Добавлено: Файлы в TAR-архивах теперь могут превышать 4 Гб.
07.01.07  Исправлено: Во время нахождения в режиме "отложенного" переключения вкладок игнорируются любые горячие клавиши, кроме CTRL+TAB, CTRL+SHIFT+TAB и назначенных пользователем клавиш для cm_SwitchToPreviousTab и cm_SwitchToNextTab.
07.01.07  Исправлено: Проблемы запуска с CD программ с похожими именами, содержащими пробелы.
06.01.07  Добавлено: Опция для включения SSL/TLS в диалоге "Настройка FTP-соединения". В настоящее время опцию нельзя перевести или назначить ей горячую клавишу.
06.01.07  Исправлено: FTP через SSL/TLS: теперь не используется нешифрованное соединение, если сервер не поддерживает SSL/TLS.
06.01.07  Добавлено: Поиск корневых сертификатов в файле wincmd.pem в том же каталоге, что и wincmd.ini (так чтобы пользователь имел права на запись и мог добавлять свои собственные сертификаты).
06.01.07  Добавлено: Поиск библиотек OpenSSL в путях, заданных переменной PATH, если они не найдены в каталоге программы.
01.01.07  Добавлено: Новая версия tcmadmin.exe для перехода по символическим ссылкам в Windows Vista также в каталогах, доступных только администратору.
01.01.07  Добавлено: Вместо символических ссылок в Windows Vista теперь открываются непосредственно каталоги, на которые указывают эти ссылки.
01.01.07  Исправлено: Windows Vista: Фокус терялся после запроса расширенных прав доступа при работе в качестве обычного пользователя (не администратора).
30.12.06  Исправлено: Отображение пустых меню, когда файл wcmicons.dll присутствовал, а файл wcmicons.inc отсутствовал или был пустым.
27.12.06  Исправлено: Гарантируется, что отдельные панели дерева не будут занимать больше места, чем левая/правая панель, при использовании двух отдельных панелей дерева.
27.12.06  Добавлено: Поддержка формата буфера FILEDESCRIPTORW (для перетаскивания из программ, подобных браузеру Maxthon, которые не посылают ANSI-версию формата).
27.12.06  Исправлено: При корректировке позиции курсора в режиме слежения за каталогами (WatchDirs) также корректируется исходная точка для выделения с помощью SHIFT+щелчка.
27.12.06  Исправлено: Ранее установленный вид представления (например, краткий вид) терялся при выполнении поиска в панели, где уже отображаются результаты поиска (при повторении операции "Файлы на панель").
27.12.06  Исправлено: Страница настроек "Значки": Размер значков в меню пропадал из соответствующего поля при переключении на другую страницу настроек и обратно.
27.12.06  Исправлено: Сбой при удалении файлов из RAR-архива, содержащего пробелы в имени, если в файловой системе были заблокированы короткие DOS-имена.
24.12.06  Исправлено: Сообщение об ошибке при попытке доступа к Сетевому окружению, когда сетевая плата не подключена или была заблокирована через Диспетчер устройств.
24.12.06  Добавлено: Обнаружение USB-дисков также и в Windows Vista (они имеют имена вида _??_USBSTOR<что-то_ещё> в реестре).

22.12.06 Выпуск Total Commander 7.0 Private beta 2.6
22.12.06  Исправлено: Поддержка переменных окружения для внутренней команды cm_list.
22.12.06  Исправлено: Главное меню: Уменьшено пространство, зарезервированное для отметок и значков, если из них имеется только что-то одно (или нет вообще ничего).
21.12.06  Исправлено: Принудительное обновление при отображении пользовательских колонок после применения функции смены атрибутов с информационными плагинами.
21.12.06  Исправлено: Копирование файлов с путями в буфер: используется префикс ftps:// для безопасных FTP-соединений.
21.12.06  Добавлено: Если библиотека libssl32.dll не найдена, загружается ssleay32.dll (имя, данное DLL при её компиляции).
21.12.06  Добавлено: Главное меню теперь по умолчанию отображается со значками. Значение 1 теперь ДОЛЖНО добавляться в сумму значений для ключа IconsInMenus (даже при добавлении значения 2), так что TC может сохранять опции меню, установленные в диалоге конфигурации "Значки".
20.12.06  Добавлено: Пункты главного меню при показе значков в меню полностью отрисовываются собственными силами.
20.12.06  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Новые стили для единиц размера "bkMG" и "bkMG2" для отображения размера файлов в гигабайтах (для файлов >1 Гб).
20.12.06  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Стили для единиц размера "bkM" и "bkM2" отображали размер файлов также в гигабайтах.
20.12.06  Исправлено: Невозможно было перетащить файлы извне в TC на свободное место за последним элементом, отображаемым в режиме эскизов.
20.12.06  Исправлено: Windows Vista: Запуск программы с компакт-диска при помощи ENTER или двойного щелчка: НЕ используется WinExec, т.к. там не поддерживается возможность запуска с расширенными правами администратора.
20.12.06  Добавлено: Вызов InitializeOLE2 производится перед созданием главного окна из-за проблем с TortoiseSVN в Windows Vista.
20.12.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: В предупреждении о файлах-дублях на FTP-сервере (с тем же именем, но в другом регистре) урезались длинные имена.
17.12.06  Исправлено: TC не реагирует на любые внутренние команды (посланные через PostMessage или SendMessage), пока отображается контекстное меню.
17.12.06  Исправлено: Реагирование на посылку команды cm_contextmenu для Total Commander, только когда окно TC активно. Иначе может произойти ошибка доступа. Приложения, которые хотят вызвать контекстное меню, должны предварительно активизировать TC.
17.12.06  Добавлено: Удаление файлов с именами, превышающими 259 символов (несмотря на это, мы не можем переходить в каталоги с такими длинными именами).
17.12.06  Добавлено: История каталогов: Отображаемая длина пути ограничена 100 символами во избежание чрезмерной ширины меню (которое в Win9x даже не отображается, если оказывается шире экрана).
17.12.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_list с файлом в качестве параметра могла вызвать сбой некоторых плагинов, когда имя файла передавалось без полного пути.
17.12.06  Исправлено: Краткий режим: Ширина колонки, установленная посредством LB_SETCOLUMNWIDTH, должна быть больше 0, иначе в Windows происходит деление на ноль! (Это может произойти, если список имеет нулевую ширину.)
17.12.06  Исправлено: Windows XP 64: Если перенаправление обращений к каталогу System32 отключено, оно будет включаться на то время, пока идёт чтение из сетевых путей.
15.12.06  Добавлено: wincmd.ini, [Colors], TreeLineColor: Помимо RGB-значения, теперь также поддерживаются специальные значения -1 для цвета по умолчанию (системного) и -2 для невидимых линий дерева.

13.12.06 Выпуск Total Commander 7.0 Private beta 2.5
13.12.06  Исправлено: Невозможно было переместить каталог в другое место, если он содержал файл, блокированный другой программой. Выполняется копирование+удаление каталога вместо его непосредственного перемещения.
13.12.06  Исправлено: Дважды выполненный обмен панелей (CTRL+U), из которых одна отображала незаблокированную вкладку, а другая - заблокированную с возможностью смены каталога -> на незаблокированной вкладке отображался неправильный заголовок.
13.12.06  Добавлено: Регистро-независимый поиск для текста в кодировке UTF-8 в функции поиска и во внутреннем просмотрщике (в настоящее время с символами, отличными от латиницы, работает только в прямом направлении).
13.12.06  Добавлено: Создание каталога (F7): Имя файла под курсором (без расширения) предлагается в качестве значения по умолчанию.
13.12.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Перемещение курсора и выделение для текста с мультибайтными символами при обычном или UTF-8-режиме не работали должным образом.
13.12.06  Добавлено: В качестве псевдонима в командной строке теперь может использоваться числовое значение встроенной команды в любом представлении. Например, для открытия первой страницы диалога конфигурации вы можете просто ввести 490.
13.12.06  Добавлено: Пользовательские команды (em_xyz) могут теперь содержать числовые значения встроенных команд вместо идентификаторов типа cm_xyz.
13.12.06  Исправлено: Функция FsGetPreviewBitmap передавала плагинам имя в неверном формате (UTF-8).
12.12.06  Исправлено: Невозможность приостановки фонового копирования/перемещения при пропуске всех файлов.
12.12.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_SyncChangeDir теперь работает и тогда, когда на одной стороне отображается каталог, а на другой - архив.
12.12.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_SyncChangeDir: Функция синхронной смены каталогов отключается, когда переход выполняется на вышележащий уровень, а одна из панелей - уже в корне.
12.12.06  Исправлено: Страница конфигурации "Цвета": При запуске опция "Текст под курсором" деактивируется, когда не отмечена ни одна из опций инвертирования.
12.12.06  Добавлено: При переключении с вкладки, отображающей внутренний архив (например, один ZIP-архив внутри другого), прежняя вкладка автоматически переключается на внешний архив, а при возврате на вкладку курсор позиционируется на имени внутреннего архива.
12.12.06  Исправлено: Дерево и виртуальные папки: Если система возвращает путь в формате ::{GUID}, делается запрос имени, предназначенного для вывода на экран, вместо имени, предназначенного для синтаксического разбора.
12.12.06  Добавлено: Внутренняя команда cm_SyncChangeDir (синхронная смена каталогов) теперь также работает с архивами. Имя и тип архива с обеих сторон должны быть одинаковы!
12.12.06  Исправлено: Новый диалог подтверждения перезаписи отображал неверные дополнительные поля, когда было задано несколько типов дополнительных полей посредством шаблонов поиска (например, >Comment).
12.12.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Изображение не выравнивалось по центру при изменении размеров или разворачивании окна просмотрщика во весь экран.
12.12.06  Исправлено: Создание каталога: Введённое имя сохраняется, только когда пользователь щёлкнул по кнопке "OK", но не когда он щёлкнул на кнопке "Отмена".
12.12.06  Исправлено: Адреса в виде ftps:// не работали в качестве параметров, передаваемых в Total Commander.
10.12.06  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Линия, разделяющая главное меню и панель инструментов, была слишком короткой, если окно программы размещалось на обоих экранах.
10.12.06  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Перемещены различные диалоги, так что они не размещаются на нескольких экранах, а появляются на том, где отображается большая часть окна TC.
10.12.06  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Диалог быстрого поиска в некоторых случаях позиционировался неправильно.
10.12.06  Исправлено: Использование нескольких мониторов: Отображение подсказок на том экране, где в данный момент находится указатель мыши (кроме переключения вкладок по CTRL+TAB).
08.12.06  Исправлено: Синхронизация каталогов в архивах: При распаковке файловые атрибуты наподобие "скрытого" или "только для чтения" не извлекались вместе с файлами.
08.12.06  Исправлено: При подключении сетевого ресурса как сетевого диска TC переключался на этот диск с потерей фокуса.
08.12.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_list не везде поддерживала параметры и не работала с параметрами в командах типа em_xyz.
08.12.06  Исправлено: Улучшен диалог ожидания, который появляется при открытии файла из архива в многодокументном редакторе: клавиша F2 для перехода в фоновый режим, клавиши-стрелки влево/вправо, автопрокрутка поля с именем, чтобы видеть/копировать полное имя.
08.12.06  Исправлено: При запуске TC в свёрнутом состоянии никакая файловая панель не была активной, если сохранена была позиция развёрнутого окна (TC восстанавливается тогда до развёрнутого состояния).
08.12.06  Исправлено: Панель дисков: При использовании некоторых XP-тем маленькие буквы дисков наподобие "i" не отображались в панели дисков, потому что функция GetThemeTextExtent возвращала некорректное значение.
06.12.06  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Неправильная обработка 2-байтовых символов при нажатии DEL и BackSpace, когда ничего не выделено.
06.12.06  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Щелчок на [+] или [-] только разворачивает/сворачивает ветвь дерева без переключения на соответствующий каталог (кроме случая, когда текущий каталог - часть свёрнутой ветви).
06.12.06  Исправлено: Порядок табуляции в диалоге конфигурации "Наборы колонок".
06.12.06  Исправлено: Уменьшено мерцание из-за изменения размеров при создании диалога поиска.
06.12.06  Исправлено: Указанный ранее обходной путь не используется с WindowBlinds, поскольку там игнорируется специальный фон строки меню из Total Commander.
06.12.06  Исправлено: Способ обойти ошибку отрисовки строки меню в Windows XP, когда включено сглаживание шрифтов по методу ClearType, и выводится заданный темой фон при использовании нестандартной темы: все элементы строки меню полностью отрисовываются собственными силами.
06.12.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Не позволяется смешивать (через пересортировку) файлы, добавленные первоначально и вручную (иначе первоначально добавленные файлы больше не могут быть загружены).
06.12.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Пересортировка элементов списка приводила к тому, что загружались не те файлы, какие нужно, если по крайней мере один файл уже был переслан.
06.12.06  Исправлено: В Windows 9x/ME/2000 используется 16-цветный значок для системного трея, поскольку эти системы не поддерживают значки с качеством High Color или True Color.
05.12.06  Исправлено: Сбой во внутреннем просмотрщике при пролистывании содержимого с помощью курсора, в то время как размер файла был значительно уменьшен.
05.12.06  Исправлено: Иногда по CTRL+ENTER перед именем вставлялся пробел.
05.12.06  Исправлено: Немного изменён размер диалога поиска, чтобы улучшить работу с некоторыми темами.
05.12.06  Исправлено: Ошибка доступа при запуске (только Windows 9x) при значении DirTabOptions=955 (вкладки в несколько рядов).
04.12.06  Добавлено: Поскольку никакие новые ошибки в отображении WMF найдены не были, показ WMF-файлов (Windows metafile) включается, если была установлена "заплатка" Windows для WMF (KB912919).
03.12.06  Исправлено: В Win2k с 24-битным цветовым режимом не загружаются цветные курсоры с тенями (они отобразятся с черной каёмкой вместо тени).
03.12.06  Исправлено: Поиск в архиваторных плагинах: Папки не передаются для извлечения в плагин!
03.12.06  Добавлено: wincmd.ini, [Colors], TreeLineColor: Значение в виде RGB задаёт цвет линий в дереве.
03.12.06  Добавлено: Для линий дерева в отдельной панели и в файловой панели теперь используется тот же цвет по умолчанию, что и для рамок при просмотре эскизов.
03.12.06  Добавлено: Диалог фильтрации: При определении нового фильтра в диалоге, открываемом кнопкой "Шаблон...", этот фильтр автоматически выделяется при возврате из диалога "Выбор шаблона".
03.12.06  Исправлено: Перечитывание файловых панелей при сохранении вкладок папок в файл.
03.12.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Подтверждение перезаписи при сохранении наборов полей информационных плагинов в виде шаблонов.
03.12.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Подтверждение перезаписи при сохранении шаблонов группового переименования.
03.12.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Подтверждение перезаписи при сохранении шаблонов синхронизации.
03.12.06  Добавлено: Поиск: Подтверждение перезаписи при сохранении шаблонов поиска.
03.12.06  Исправлено: Список исключений: При использовании слежения за каталогами и показа файлов без подкаталогов файлы и папки, присутствующие в списке игнорирования, могли неожиданно появляться, если они были изменены вне Total Commander.
03.12.06  Добавлено: Поддержка для функции Office 2007 Файл->Новый (создание пустого документа .docx).
01.12.06  Исправлено: Панель инструментов: После преобразования разделителя (без значка) в кнопку со значком эта кнопка была недоступна.
01.12.06  Исправлено: Автозавершение для текущего каталога прекращало работать при вводе какого-либо пути с обратными слэшами -> используется ACLMulti-объект, где один ACList обрабатывает текущий каталог, а другой - введённый путь.
01.12.06  Добавлено: Увеличено общее количество цветовых фильтров (цветов для файловых групп) со 100 до 250.
01.12.06  Исправлено: ZIP: Упаковка больше не поддерживала шифрование даже при наличии установленной библиотеки с поддержкой шифрования.
29.11.06  Исправлено: При распаковке в символическую ссылку отображалось отладочное сообщение.
29.11.06  Исправлено: Удаление элемента FTP-соединения из панели отдельного дерева при разрыве соединения.
29.11.06  Добавлено: Две новых внутренних команды cm_GotoNextSelected и cm_GotoPrevSelected для перехода на следующий/предыдущий выделенный файл в текущем файловом списке.
29.11.06  Исправлено: Другой метод загрузки значков для панели инструментов из кэша, чтобы они работали с Linux (Wine).
28.11.06  Исправлено: Дополнительные исправления в выделении только имени при переименовании для азиатских версий Windows.
28.11.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Не деактивируется флажок "Выделенные (в главном окне)" при загрузке параметров синхронизации. При включении опции "Выделенные (в главном окне)" TC возвращается к текущим левому и правому каталогам.
28.11.06  Исправлено: Диалог выбора команды: Кнопки для правки команд вида em_ не отображались и не скрывались при перемещении курсора, когда фокус находился в поле быстрого поиска.
28.11.06  Исправлено: wincmd.ini, [Configuration], IconsWindowBlindsFix= позволяет контролировать ширину пространства, зарезервированного под значки в меню: -1=автоопределение, 0=малая ширина, 1=большая ширина.
28.11.06  Исправлено: При значении IconsInMenus=17 уменьшена ширина пространства, зарезервированного для значков, кроме случая, когда установлена программа WindowBlinds.
28.11.06  Исправлено: Ключ IconsInMenus игнорируется, если в значение не включается 1 или 2.
28.11.06  Исправлено: В главном меню ("Вид") больше не отображались пользовательские фильтры, а только *.*
28.11.06  Добавлено: Ширина окна поиска теперь ограничена неким минимумом. Нерешённая проблема: Текст во всех полях ввода выделяется при изменении размера окна.
26.11.06  Добавлено: ZIP-самораспаковщик теперь поддерживает файлы, превышающие 4 Гб. К сожалению, в Windows невозможен запуск EXE-файлов размером более 4 Гб.
26.11.06  Исправлено: Аббревиатура для килобайтов не переводилась в строке состояния диалога синхронизации каталогов (при сравнении по содержимому).
26.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: Заблокирована опция "Искать также в архивах".
26.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: Поиск текста в файлах не работал.
26.11.06  Исправлено: При переключении из вкладки с деревом на вкладку с подробным/кратким представлением не восстанавливались заголовки табуляторов.
26.11.06  Исправлено: Комбинации ALT+F8 (история командной строки) и CTRL+P (копирование пути в командную строку) работали даже при значении RestrictInterface=2 (отключение командной строки).
24.11.06  Исправлено: Пересылки в режиме MODE Z были по ошибке отключены в TC7 beta.
24.11.06  Исправлено: Win9x: При отсутствии CD в накопителе не отображался текст для CD-ROM в окне выбора диска.
24.11.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: CTRL+SHIFT+F3 принудительно вызывает внутренний инструмент сравнения по содержимому вместо заданного в wincmd.ini внешнего инструмента.
24.11.06  Исправлено: При использовании значков в меню и включении двух отдельных панелей дерева содержимое файлового списка иногда отрисовывалось внутри меню.
24.11.06  Исправлено: При переключении режимов представления (краткого, подробного и т.д.) разделитель не устанавливается обратно в положение, сохранённое ранее командой "Запомнить позицию", а вместо этого остаётся последняя использованная ширина панелей.
24.11.06  Исправлено: Префикс ftps:// не сохранялся при добавлении соединения через "Соединение с FTP-сервером" (CTRL+F) - "Новый URL".
24.11.06  Исправлено: Подкаталог _tc  по-прежнему удалялся при выходе из внутреннего просмотрщика - теперь он удаляется только при закрытии самого Total Commander.
24.11.06  Исправлено: Буква диска не отображается дважды в заголовке вкладки для корневого каталога, если используется альтернативный разделитель буквы диска и имени вкладки, например только c: вместо c|c:.
24.11.06  Исправлено: Вкладки папок иногда отображали буквы дисков в верхнем регистре, например, C: вместо c:.

22.11.06 Выпуск Total Commander 7.0 Public beta 2
22.11.06  Исправлено: Настройка меню "Запуск": Поля "Параметры" и "Путь запуска" заблокированы для команд cm_xyz и em_xyz.
22.11.06  Добавлено: Внутренний просмотрщик: SHIFT+щелчок для выделения текста от последней позиции выделения до текущей позиции.
22.11.06  Исправлено: Комбинация ALT+влево/вправо выполняла в режиме редактирования обе функции: прокрутку на 30 символов и копирование выделенного текста в другую панель -> первая функция в режиме редактирования отключена.
22.11.06  Добавлено: На некоторое время ресурсы администратора полностью удалены из дерева, так как они попросту не работают как следует. Может быть, они будут впоследствии добавлены снова.
22.11.06  Добавлено: Отображение отметки для команды cm_SwitchSeparateTree, если одно или два дерева в отдельной панели активны.
22.11.06  Исправлено: Некоторые версии внешнего LZH-распаковщика (lha32), по-видимому, игнорируют путь назначения, если он не заканчивается обратным слэшем \ -> он добавляется в конец пути.
22.11.06  Исправлено: Многотомный ZIP-архив: Если пользователь нажимает кнопку "Отмена" в диалоговом окне, где запрашивается размер томов архива, упаковка отменяется.
22.11.06  Исправлено: Многотомный ZIP-архив: Пользователю не выдавался запрос о размере томов, если не был задан путь назначения.
22.11.06  Исправлено: Протоколирование прекращалось, когда был скопирован сам файл отчёта. Теперь протоколирование прекращается только в случае сбоя при открытии файла отчёта во время запуска программы.
21.11.06  Исправлено: Значки в меню "Вид" пропадали при изменении какой-либо опции в диалоге "Настройка набора колонок".
21.11.06  Исправлено: FTP, удаление каталога: Кнопка "Отмена" отображалась только наполовину (нижняя часть была спрятана за диалогом подтверждения, и не обновлялась после его закрытия).
21.11.06  Исправлено: Увеличена ширина списка с вкладками папок на 1 пиксель.
21.11.06  Исправлено: Уменьшено мерцание при добавлении/удалении первой вкладки (CTRL+T/CTRL+W) или при показе/скрытии командной строки.
21.11.06  Добавлено: Для ключа IconsInMenus добавлено значение 16, чтобы показать выбранные пункты в главном меню в виде рамок с пометкой или значком внутри (стиль Office).
21.11.06  Исправлено: Когда цвет фона почти чёрный, выбирается более подходящий цвет по умолчанию для рамок вокруг эскизов.
21.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Кнопка "Сохранить" была активна, когда один из файлов отсутствовал, хотя при этом ничего не могло быть сохранено.

20.11.06 Выпуск Total Commander 7.0 Private beta 1.6
20.11.06  Исправлено: Заданные пользователем клавиатурные сочетания с ALT работали также в других диалогах TC.
20.11.06  Исправлено: Ошибка доступа при загрузке внутреннего просмотрщика с некоторыми плагинами.
20.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: По ALT+вверх/вниз выполняется переход к предыдущему/следующему различию, по Alt+влево/вправо в режиме редактирования - копирование различий (выделенного текста или целой строки) в левую/правую (или верхнюю/нижнюю) панель.
19.11.06  Исправлено: Переключение из архива в архиве на другую вкладку не сохраняло правильный путь, если вкладка была заблокирована с возможностью смены каталога.
19.11.06  Исправлено: В стартовой заставке всё ещё не использовался самый последний основной значок программы.
19.11.06  Исправлено: Внутренние команды cm_usermenu1 и т.д. не поддерживались в командной строке ни как таковые, ни через псевдонимы.
19.11.06  Исправлено: Упаковка по ALT+F5: При переупаковке RAR-архива, защищённого паролем, в ZIP при отсутствии установленной библиотеки с поддержкой ZIP-шифрования ZIP-архив шифровался фиктивным ключом (3 раза -1).
19.11.06  Исправлено: Упаковка по ALT+F5: При выборе опции "Многотомные архивы" диалог запроса размера тома не являлся модальным, так что пользователь мог переключиться обратно на TC и выбрать другие файлы...
19.11.06  Исправлено: Упаковка по ALT+F5: При повторном нажатии ALT+F5 имя+расширение выделяются без завершающей кавычки ", если имя содержит пробелы.
19.11.06  Исправлено: Заданные пользователем клавиатурные сочетания для команды cm_renamesinglefile не позволяли выделять только часть имени.
19.11.06  Исправлено: Функция распаковки: Проверка, требуются ли права администратора, могла вернуть неправильный результат, если проверяемый каталог был символической ссылкой, потому что функция GetFileSecurity возвращает атрибуты прав доступа самой ссылки, а не её целевого каталога.
19.11.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Установка атрибута "сжатый" теперь работает и для папок. Эффект проявляется в том, что файлы, скопированные в такие папки, будут сжаты (это, однако, не относится к файлам, которые уже были в этой папке ранее; для их сжатия используйте в том же диалоге опцию "Обрабатывать содержимое каталогов").
19.11.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_SelectCurrentName не работала с именами, содержащими пробелы, и с именами без расширения.
19.11.06  Исправлено: Диски в дереве и папке "Мой компьютер" скрываются, если в файле wincmd.ini имеется строка allowed=, где не разрешён явным образом доступ к этим дискам.
19.11.06  Исправлено: Параметр командной строки /T не работал, если вкладка ещё не была открыта.
19.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: 256-цветные значки для кнопок (используются только при установленных в системе режимах "High Color и "True Color").
19.11.06  Исправлено: Главное меню со значками: Если выпадающее меню не содержит значков, то в нём не резервируется место для них.
19.11.06  Исправлено: Окно дерева каталогов: При включённом показе квадратных скобок вокруг имён папок курсор после обновления по F2 не возвращался на текущий каталог, а устанавливался на корневом каталоге диска. 
17.11.06  Исправлено: Функция плагинов FsLinksToLocalFiles неправильно работала при быстром просмотре (CTRL+Q).
17.11.06  Добавлено: Плагины просмотрщика: Новая функция ListLoadNext для загрузки следующего файла с тем же самым плагином, например, при нажатии клавиши N во время просмотра по CTRL+Q или F3/ALT+F3.
17.11.06  Исправлено: Переименование в панели: При переименовании файла на FTP-сервере курсор не устанавливался на переименованный файл.
17.11.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Кнопка "Синхронизировать" была доступна и тогда, когда всё ещё шло сравнение.
17.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: При сохранении выводится запрос, желает ли пользователь перезаписать файлы с атрибутами "только для чтения" или "скрытый"/"системный".
17.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При просмотре файла из плагина и закрытии просмотрщика файловые списки обновляются только в случае закачки изменённого файла или отображения локального каталога.
17.11.06  Исправлено: Для добавления текущего времени в файл отчёта используется внутренняя функция (при использовании системной функции начальный 0 иногда отсутствовал).
17.11.06  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Если загружено несколько файлов, в строке меню справа отображается порядковый номер текущего файла и общее число файлов. Щелчок на этом элементе меню открывает диалог, позволяющий непосредственно перейти к файлу с заданным номером.
17.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Элемент меню "%" не выравнивался по правому краю.
17.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: Подсказка для кнопки "Сохранить".
15.11.06  Исправлено: Команды наподобие cm_SrcSortByCol1 не использовали отметки-"пули" в главном меню, информирующие о работе по принципу радио-кнопок (только одна из них в каждый данный момент может быть активна).
15.11.06  Исправлено: Исправление ошибки в WindowBlinds: Если при разрешённом показе значков в главном меню происходит наложение значков и отметок друг на друга, добавьте 16 к значению IconsInMenus (например, IconsInMenus=17).
15.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: При просмотре найденного файла по F3 во временном каталоге создавался файл с нулевым размером.
15.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: Опция "Только в выделенных файлах/каталогах" пока ещё не работала.
15.11.06  Исправлено: Поиск на FTP: Нельзя было найти точное соответствие имени, поиск выполнялся только по маскам.
15.11.06  Исправлено: В системах до WinXP при 32-битном цветовом режиме значки панели инструментов после перезапуска TC были чёрными.

14.11.06 Выпуск Total Commander 7.0 Private beta 1.5
14.11.06  Добавлено: Вновь добавлено дерево только для одного диска, как это было в TC 6.55. Его можно включить через wincmd.ini, [Configuration], OldStyleTree=2.
14.11.06  Исправлено: Переименование в панели по SHIFT+F6: Игнорирование ввода, когда пользователь закрыл окно переименования, не содержащее имени (пустое).
13.11.06  Исправлено: Поддержка 32-битных значков "True Color" с альфа-каналом в XP для панели инструментов (загрузка из BR2-файла создавала изображение без альфа-канала).
13.11.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: CTRL+SHIFT+F3 принудительно вызывает внутреннее средство сравнения, если в wincmd.ini задано внешнее средство сравнения.
13.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Не удаляется подкаталог "_tc" после удаления временного файла. Причина: иногда каталог может остаться в состоянии "отложенного удаления", так что не может быть создан заново в течение этого времени.
13.11.06  Исправлено: Если FsGetLocalName возвращает "false", например, при просмотре файла с плагином, применяется обычный метод (загрузка с последующим просмотром).
13.11.06  Исправлено: Дерево, отображаемое во вкладках, не сохранялось по выходе, когда находилось не в активной вкладке.
13.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: После установки маркера ручного сопоставления пересчитывается число найденных различий.
13.11.06  Исправлено: Горизонтальная линейка прокрутки не удалялась при переключении с наборов пользовательских колонок на подробный режим представления или на дерево.
13.11.06  Добавлено: В справку добавлены различные описания.
12.11.06  Добавлено: Экспериментальная функция: wincmd.ini, [Configuration], IconsInMenus=1 отображает в главном меню значки из файла wcmicons.dll размером 16x16. IconsInMenus=2 отображает значки с обрамлением в "кнопочном" стиле. Добавьте 4 для значков 24x24, 8 - для 32x32 и 12 - для 48x48.
12.11.06  Исправлено: Вкладки папок: Теперь при включённой опции "Имена формата 8.3 - в нижнем регистре" имена заголовков, состоящие целиком из заглавных букв, не будут преобразованы в нижний регистр, если имя было задано явно.
12.11.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Новые строки в начале дополнительных полей игнорировались.
12.11.06  Исправлено: Окно с подсказкой для файла: Верхний предел размера пользовательского поля увеличен с 259 до 1023 символов.
12.11.06  Исправлено: Окно дерева каталогов: По CTRL+вверх/вниз отображался неверный путь в строке состояния.
12.11.06  Добавлено: Старые файлы отчёта теперь именуются totalcmd.20061111.log вместо totalcmd.log.20061111 (то же самое для нумерованных файлов отчёта).
12.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Отключение окон для правки имени файла, пока идёт редактирование файла (если внесены какие-нибудь изменения).
12.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: Кнопка сохранения для открытия диалога с запросом на действие с изменённым файлом (файлами). Горячая клавиша: CTRL+S
12.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: CTRL+Z для отката (в дополнение к ALT+BackSpace).
10.11.06  Исправлено: Панель инструментов: Не удавалось загрузить из кэша (файла .br2) кнопки, существовавшие только в формате 128x128 пикселей.
10.11.06  Исправлено: Только WinXP: Различные сообщения об ошибке "Файл не найден!" при закрытии внутреннего просмотрщика.
10.11.06  Добавлено: Отображается состояние кнопки для команд cm_ToggleLockCurrentTab и cm_ToggleLockDcaCurrentTab.
10.11.06  Исправлено: Страница конфигурации "Файл отчёта": Если протоколирование отключено, все секции для конфигурирования файла отчёта делаются неактивными.
10.11.06  Исправлено: Команда cm_RightQuickInternalOnly работала не так, как cm_LeftQuickInternalOnly.
08.11.06  Исправлено: Улучшена функция сокращения имени для диалога прогресса копирования: сначала берутся диск и часть пути с именем файла, затем добавляются один за другим каталоги, пока не достигается предел в 60 символов.
08.11.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: По двойному щелчку на папке не отображались её подкаталоги, если дерево было прокручено влево.
08.11.05  Добавлено: Поиск на FTP-серверах (пока экспериментальный, не в полном объёме).
08.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При быстром просмотре нескольких аудио- или видеофайлов проигрывался только каждый второй файл (то же самое с клавишами N/P).
08.11.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При перечитывании файла (с помощью F2) проверяется, что текстовый курсор не находится вне пределов длины файла (т.к. это могло вызвать отказ или зависание).
08.11.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], NewStyleProgress=2: используется непрерывная индикаторная полоска в стиле Win32 в обычном диалоге прогресса операции (=1 -> сегментированная, =0 -> старый стиль).
08.11.06  Добавлено: В отсутствие дополнительных колонок сортировки SHIFT+щелчок на заголовке сортирующей колонки (например, на "Размере" при сортировке по размеру) переводит список в режим "Без сортировки".
08.11.06  Добавлено: В каталогах, недоступных для чтения, теперь поддерживаются следующие операции: Копирование/Перемещение в такие каталоги и из них, удаление файлов и подкаталогов, создание подкаталогов.
07.11.06  Добавлено: Вместо предоставления пользователю полного доступа для чтения папки через функции администратора, просто вызывается FindFirstFile и т.д. внутри tcmadmin. Это сильно ограничивает то, что может быть сделано в таких каталогах.
07.11.06  Исправлено: FTP: Смена каталога путём редактирования текущего пути и нажатия ENTER больше не работало.
07.11.06  Исправлено: FTP: При дублировании подключений, например, при открытии того же самого подключения и в противоположной панели, также дублируются любые используемые шаблоны (для серверов, тип которых определён пользователем).
07.11.06  Исправлено: При изменении дополнительного поля в диалоге подтверждения перезаписи освобождался неправильный буфер данных, что могло приводить к ошибкам при закрытии TC.
07.11.06  Исправлено: При использовании двух отдельных деревьев чёрная линия, отображаемая при изменении размеров у заголовков табуляторов, располагалась неправильно (была сдвинута вправо)
07.11.06  Исправлено: Состояние кнопки для команды cm_SwitchWatchDirs при запуске отображалось неправильно, если функция слежения за каталогами (WatchDirs) была отключена.
07.11.06  Исправлено: Слежение за каталогами: Позиция курсора устанавливается, только если это абсолютно необходимо, например, файл был добавлен или удалён перед текущей позицией курсора.
07.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Когда пользователь нажимает клавишу INS, подаётся системный звуковой сигнал критической ошибки (режим замены символов при вводе в настоящее время не поддерживается).
07.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому, редактор: Если при щелчке на кнопке копирования в исходном файле были частично выделенные строки, то после выполнения копирования последняя строка выделялась полностью.
07.11.06  Добавлено: Сравнение по содержимому, редактор: При щелчке на кнопке копирования, когда ничего не выделено, копируется полная строка, а пользователь уведомляется стандартным системным звуковым сигналом.
07.11.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Специальное выражение [y] ('y' в нижнем регистре) вставляет год в виде 2 цифр ('Y' в верхнем регистре вставляет год в виде 4 цифр).
07.11.06  Добавлено: 4 новых внутренних команды: cm_SelectCurrentName, cm_UnselectCurrentName, cm_SelectCurrentNameExt, cm_UnselectCurrentNameExt для выделения/снятия выделения у всех файлов с тем же именем или именем+расширением, что у файла под курсором (например, при показе файлов без подкаталогов).
07.11.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: При изменении соотношения ширины двух панелей больше не отображалась чёрная разделительная полоса.
07.11.06  Добавлено: Специальная обработка заданных пользователем клавиатурных сочетаний ALT+буква: захват их прежде, чем они могут быть приняты обработчиком меню, чтобы, например, по ALT+S не выполнялся вызов внутренней команды вместе с открытием меню "Start".
07.11.06  Исправлено: Сделана собственная отрисовка нового списка для выбора команды из-за проблем выравнивания в языках, где принято написание справа налево.
07.11.06  Исправлено: Панель быстрого поиска: Текстовый курсор включается при переходе на панель быстрого поиска по TAB.
07.11.06  Исправлено: Текстовый курсор не переключался по F6 в панели быстрого просмотра (CTRL+Q).
07.11.06  Исправлено: cm_OpenDesktop, cm_OpenDrives и т.п. теперь обновляют дерево в отдельной панели (но это не работает с cm_OpenFonts и cm_OpenPrinters).
07.11.06  Исправлено: При изменении диска через командную строку посредством простого ввода буквы диска (например, c:), дерево в отдельной панели не обновлялось.
07.11.06  Исправлено: Архив внутри архива: Когда внутренний архив уже существовал во временном каталоге, и пользователь не позволял перезаписать его, значок архива оставался в "открытом" состоянии.
07.11.06  Добавлено: Список исключений: Элемент с обратным слэшем в конце явным образом скрывает только каталоги с таким именем, например, html\ скрывает во всех каталогах подкаталоги (но не файлы), именуемые "html".
07.11.06  Добавлено: Когда в каталоге Total Commander присутствуют оба файла wciconex.dll и wciconex.inc, TC будет использовать их для новых кнопок вместо wcmicons.dll.
07.11.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи, опция "Переименовать имеющийся файл": Если пользователь выполнял отмену в новом диалоге запроса имени, отменялась и вся операция копирования.
07.11.06  Исправлено: Два отдельных дерева: Дерево не обновлялось по комбинации CTRL+влево/вправо, когда использовались два отдельных дерева, и каталог открывался в неактивной панели.
05.11.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Ошибка доступа при выборе "Удалить с обеих сторон" в пустом списке результатов.
05.11.06  Исправлено: Панель инструментов: Если опция "Плоские" не была отмечена, кнопки неправильно перерисовывались.
05.11.06  Добавлено: Щелчок средней кнопкой мыши на свободном участке области заголовков вкладок добавляет новую вкладку.
05.11.06  Добавлено: Командная строка: Команды вида em_xyz теперь также поддерживают параметры командной строки, например, для внешних программ.
05.11.06  Исправлено: Новая внутренняя команда SYNCOPEN: Если в данных о синхронизации не были сохранены пути, диалог синхронизации открывался с двумя пустыми путями.
05.11.06  Исправлено: Диалог смены атрибутов, управляющий элемент для выбора даты: Потеря фокуса при закрытии окошка с календарём. (Единственный способ исправления - эмуляция щелчка мыши в диалоге...)
05.11.06  Исправлено: Отключение всех горячих клавиш, когда Total Commander свёрнут, и отображается диалог копирования.
05.11.06  Исправлено: При извлечении компакт-диска имя накопителя исчезало из дерева в отдельной панели!
05.11.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], TabSwitchMode=1 включает старый режим перехода по вкладкам с помощью CTRL+TAB: переход на вкладку сразу, а не только при отпускании CTRL.
05.11.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], UpdateTreeAtStartup=1 определяет, отображает ли дерево в отдельной панели сразу полный путь к текущему каталогу при запуске программы и при включении отдельного дерева (сейчас для тестирования установлено в 1).
05.11.06  Исправлено: Копирование (F5): При задании нового подкаталога, который должен был создаваться внутри исходного/целевого каталога, например. c:\target\newsubdir\filename, содержимое каталога не обновлялось.
05.11.06  Исправлено: Несколько улучшено выравнивание элементов управления в диалоге копирования по F5.
05.11.06  Исправлено: Расстояние между элементами управления на странице конфигурации "Содержимое панелей" - "Всплывающие подсказки".
05.11.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], TabSeparator=: устанавливает другой разделитель между буквой диска и именем текущего каталога на вкладках (по умолчанию это двоеточие). Допустимы только однобайтовые символы!
05.11.06  Исправлено: Информационные плагины: значения типа "дата/время" не работали в файловых фильтрах, за исключением основной функции поиска.
03.11.06  Исправлено: Следующие диалоги не использовали заданный значок из библиотеки значков: "Поиск файлов", "Дерево каталогов", "Настройка меню "Запуск"", "Выбор команды", "Синхронизация каталогов".
03.11.06  Добавлено: Диалог копирования: Выделять отдельные части имени будут не только F5/F6, но и SHIFT+F5/F6.
03.11.06  Добавлено: Диалог упаковки: F5 или ALT+F5 могут теперь использоваться, чтобы выделить заданную часть имени (имя с расширением, имя без расширения, вся строка).
03.11.06  Исправлено: SHIFT+F4 (создание нового текстового файла): При наличии уже существующей папки с тем же именем не всегда сообщалось об ошибке.
03.11.06  Исправлено: В плагинах просмотрщика наподобие SynPlus при их запуске отсутствовал текстовый курсор.
03.11.06  Исправлено: Новый пункт меню "Выделить файлы/папки по расширению" был неработоспособен при использовании встроенного английского главного меню.
03.11.06  Исправлено: Копирование (F5): Если получатель был защищён от записи (например, компакт-диск или дискета), и пользователь щелкал на кнопке "Отмена" или "Пропустить", исходный файл оставался заблокированным.
03.11.06  Исправлено: Мой компьютер: Для информации о свободном и общем дисковом пространстве используется размер в том же стиле, что для строки состояния, за исключением того, когда он установлен в байтах или килобайтах, тогда используется динамический режим x.x К/М (обновление только при переключении на другую папку и назад).
03.11.06  Исправлено: При установленном значении singleclickstart=1 отключается слежение за перемещением мыши при выведении диалога быстрого поиска.
03.11.06  Исправлено: При переключении вкладок, когда фокус находился в дереве в отдельной панели, курсор переключается на активную файловую панель.
03.11.06  Исправлено: Открытие архива внутри архива, переключение на другую вкладку -> местоположение архива терялось. Решение: Переключение этой вкладки на внешний архив.
03.11.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Курсор не всегда устанавливался на элементе "0:" при отображении FTP-соединения.
03.11.06  Исправлено: Панель инструментов: При удалении последней кнопки ни одна кнопка не была выделенной -> выделяется последняя кнопка из оставшихся.
03.11.06  Исправлено: Диалог сравнения по CTRL+F3 мог быть открыт в диалоге подтверждения перезаписи и при распаковке, хотя исходный файл не был доступен -> действие CTRL+F3 отключено.
01.11.06  Исправлено: В метке быстрого поиска "Поиск:" не использовался шрифт, заданный пользователем.

31.10.06 Выпуск Total Commander 7.0 Public beta 1
31.10.06  Исправлено: Обновление фона строки меню в WinXP вызывало утечку памяти (объекты GDI).
30.10.06  Добавлено: В справку добавлено несколько пропущенных ранее разделов: Дерево в отдельной панели, эскизы и горячие клавиши в диалоге подтверждения перезаписи и др.
30.10.06  Добавлено: Сравнение по содержимому в функции синхронизации: увеличен размер буфера с 32 Кбайт до 1 Мбайта.
29.10.06  Исправлено: При копировании одиночного каталога от имени администратора также запрашивались подтверждения для всех подкаталогов этого каталога.

27.10.06 Выпуск Total Commander 7.0a15 (тестовая альфа-версия 15)
27.10.06  Исправлено: FTP через SSL: Делается попытка загрузить libssl32.dll и libeay32.dll, но не ssleay32.dll (библиотека вызывала проблемы у некоторых тестеров).
27.10.06  Добавлено: Windows 2000/XP: Проверка подписи в tcmadmin.exe, пользователь предупреждается, если она отсутствует или плохая (Windows Vista уже выполняет такую проверку).
25.10.06  Исправлено: Опция "Глубина вложенности подкаталогов" не имела в названии подчёркнутой буквы (для горячей клавиши) и не была описана в справке.
25.10.06  Добавлено: Windows XP 64: Возможность обхода проблемы внутреннего медиаплейера, не работающего при отключении перенаправления обращений к каталогу System32.
25.10.06  Исправлено: Слово "bytes" не было переведено в диалоге прогресса FTP-закачки (ранее было исправлено для диалога FTP-загрузки).
25.10.06  Исправлено: Автодобавление удалено из диалога "Печать файлового списка" (повторно, не сработало при первом исправлении).
25.10.06  Добавлено: Автодобавление в диалогах кодирования и разбиения файлов.
25.10.06  Добавлено: Windows XP 64 с отключенным перенаправлением обращений к каталогу System32: исправления для FTP, HTTP, слежения за каталогами, функции FindFirst в фоновом режиме.
25.10.06  Добавлено: Копирование с правами администратора: Если пользователь подтверждает копирование одного каталога с правами администратора, то и все файлы в этом каталоге копируются с этими правами (но не другие каталоги с таким же местоположением).
25.10.06  Исправлено: Утечка памяти (hbitmap) при обновлении основной панели инструментов ранее была устранена только частично.

24.10.06 Выпуск Total Commander 7.0a14 (тестовая альфа-версия 14)
24.10.06  Добавлено: Некоторые новые кнопки для дисков (например, для съёмного диска).
24.10.06  Исправлено: Распаковка с правами администратора в корень диска не работала (давала ошибку доступа).
24.10.06  Исправлено: Внутренний просмотр с отключёнными плагинами: Ошибка доступа при нажатии клавиши N, когда текстовый курсор отображается близко к концу очень большого файла, а переключение выполняется на меньший файл.
24.10.06  Исправлено: Диалог, в котором при отказе в доступе к каталогу можно воспользоваться правами администратора, не отображается при обновлении или начальном запуске, а только при попытке обращения к каталогу.
24.10.06  Исправлено: Ключ WantXPLook= в wincmd.ini теперь будет проверяться только при запуске программы (иначе строка меню могла вся оказаться чёрной).
24.10.06  Исправлено: Windows XP 64: Вновь включается перенаправление обращений к каталогу System32 в каталог SysWOW64 перед вызовом LoadLibrary.
24.10.06  Исправлено: Если для команд cm_GoToPreviousTab или cm_GoToNextTab назначалось сочетание SHIFT+<любая клавиша>, это сочетание приводило к дублированию вкладки с результатом поиска (которое, разумеется, не было намеренным).
22.10.06  Исправлено: При переименовании в панели файлы перезаписывались без подтверждения, если они были скрыты с помощью списка исключений.
22.10.06  Исправлено: Только WinXP: Выделение файлов в неактивной панели во время быстрого поиска не делало эту панель активной.
22.10.06  Исправлено: Увеличен текстовый буфер для подтверждения удаления, чтобы отображались и очень длинные имена.
22.10.06  Исправлено: Диалог копирования в ту же панель по SHIFT+F5 не имел горячей клавиши для кнопки "Tree" (только английский интерфейс).
22.10.06  Исправлено: Перед закрытием окна с сообщением "Диск не найден" основная программа вновь становится доступной во избежание перехвата фокуса у Total Commander в Windows Vista (не тестировалось).
22.10.06  Исправлено: Временный файл со списком не удалялся при использовании кнопки с параметром %F внутри архива.
22.10.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: На FTP-серверах не отображались размеры файлов, превышающих 4 Гб.
20.10.06  Исправлено: Настройка панели инструментов: Загрузка панели по умолчанию при изменении как параметров панели (например, размера), так и имени, без создания новой панели по умолчанию.
20.10.06  Добавлено: Положение окна быстрого поиска, окон подсказок и диалога подтверждения перезаписи теперь определяются текущим экраном при использовании нескольких мониторов.
18.10.06  Исправлено: При просмотре файла в ACE-архиве в ходе сравнения по содержимому оставалось открытым окно прогресса копирования.
18.10.06  Исправлено: Горячая клавиша для опции "Команда" на странице конфигурации "Разное" не работала.
18.10.06  Исправлено: В диалоге прогресса FTP-закачки не переводилось слово "bytes".
18.10.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Кнопки копирования по ошибке были доступны, когда никакого сравнения не делалось.
18.10.06  Исправлено: Утечка памяти (hbitmap) при обновлении панели инструментов.
18.10.06  Добавлено: Экспериментальная функция: wincmd.ini, [Configuration], ThreadFindFirst=1 перемещает FindFirstFile в отдельный поток, так что пользователь может прервать чтение из зависшего сетевого подключения,
18.10.06  Добавлено: Пользователь может установить плагин в каталог, для которого не имеет прав на запись, например, в подкаталог папки c:\Program Files, посредством tcmadmin.exe.
17.10.06  Добавлено: Если каталог недоступен из-за ограниченных прав, пользователю даётся возможность получения постоянных прав на чтение, выполнение и чтение ACL (списка прав доступа) посредством tcmamin.exe.
17.10.06  Исправлено: Ошибка памяти в LookupAccountNameW.
13.10.06  Исправлено: Информационные плагины: Полнотекстовый поиск неправильно работал с операторами !contains и !cont(case), если размер содержимого превышал 1 Кбайт.
13.10.06  Исправлено: Не всегда отображались ярлыки в диалоге подтверждения перезаписи, например, при запуске с обновлённым INI-файлом, уже содержащим ключ ThumbsInDlg=1.
13.10.06  Исправлено: Windows XP 64: Перенаправление обращений к каталогу System32 не отключалось в фоновых потоках (копирование, удаление, диспетчер пересылки, загрузка значков и эскизов отдельным потоком).
13.10.06  Исправлено: Слежение за каталогами: После удаления каталога курсор иногда оказывался на неправильном файле (причина: функция Watchdirs устанавливает флаг UpdateWhenActive, приводящий к дублированию при обновлении).
13.10.06  Исправлено: Проблема слежения за каталогами: Для отслеживания изменений в корневом каталоге, например, на диске c:, необходимо определить c:\, но не c: (в последнем случае будет отслеживаться текущий каталог!).
13.10.06  Исправлено: Кнопки с изображениями не имели какого-либо прямоугольника фокуса при использовании тем XP.
13.10.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При поиске и снятии выделения начальная точка выделения помещается в позицию курсора за найденным текстом.
13.10.06  Исправлено: F3 на элементе папки "Рабочий стол" или других виртуальных папок: Не работает, если по умолчанию задан показ нескольких файлов и при этом ничего не выделено.
13.10.06  Исправлено: Только WinXP: Щелчок на последнем элементе дерева в отдельной панели выделял следующий после него элемент. Единственный способ предотвращения - это, видимо, установить индекс верхнего элемента списка обратно на тот, который был перед нажатием кнопки мыши...
13.10.06  Исправлено: Автодобавление удалено ещё из некоторых диалогов, где оно бесполезно, например, из диалогов подтверждения закачки.
13.10.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Щелчок на кнопке "Переименовать", затем - "Отмена" -> отменялась файловая операция в целом. Теперь вместо этого просто происходит возврат к диалогу подтверждения перезаписи.
13.10.06  Добавлено: Запуск программы от имени другого пользователя теперь работает со всеми пользователями из текущего домена, даже если не определено имя_домена/имя_пользователя.
12.10.06  Исправлено: Распаковка файлов: Задание пустого пути назначения могло вызвать ошибку "Не хватает памяти (из-за неудачного вызова GetFileSecurity на пустом каталоге).
12.10.06  Исправлено: Клавиши F3 и SHIFT+F3 не работали в диалоге подтверждения перезаписи.
12.10.06  Исправлено: Автодобавление удалено из диалога "Печать файлового списка".

11.10.06 Выпуск Total Commander 7.0a13 (тестовая альфа-версия 13)
11.10.06  Исправлено: При запуске tcmadmin.exe в Windows Vista в диалоге администратора отображалось странное имя -> добавлен ресурс versioninfo с подробным именем.
11.10.06  Исправлено: При перемещении каталога из списка результатов поиска (после нажатия кнопки "Файлы на панель") перемещалось только содержимое каталога, но не сам каталог.
11.10.06  Добавлено: При переименовании на месте в результатах поиска с перезаписью там же другого файла дубликат удаляется из списка (это не работает при переименовании нескольких файлов).
11.10.06  Добавлено: При переименовании/перемещении файла в списке результатов поиска (после нажатия кнопки "Файлы на панель"), новые имена отображаются, даже если они не являлись элементом окна результатов поиска. Список не обновляется при использовании инструмента группового переименования.
10.10.06  Исправлено: Windows 9x: Отключена опция для показа оверлейных значков (функция недоступна в Windows 9x).
10.10.06  Исправлено: Невозможно было отключить по SHIFT+щелчку мультисортировку в 9-й колонке.
10.10.06  Добавлено: Windows XP 64: Пользователь может отключить перенаправление обращений к каталогу System32 в каталог SysWOW64: wincmd.ini, [Configuration], x64disableredirection=1 (будет временно включаться при загрузке плагинов).
10.10.06  Добавлено: FTP-клиент: Использование MFMT вместо MDTM для задания времени при синхронизации (если сервер сообщает о поддержке MFMT в команде FEAT).
10.10.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Щелчок мышью на частично видимом элементе внизу дерева выбирал не этот элемент, а следующий.
10.10.06  Исправлено: Рабочий стол в дереве: Различный порядок сортировки в зависимости от того, загружался ли он при запуске или позже, при сворачивании/разворачивании.
10.10.06  Добавлено: Предпросмотр списка для печати: Число максимально допустимых номеров страниц увеличено с 1000 до 10000 (для тех, кто распечатывает, например, в PDF)
08.10.06  Добавлено: По CTRL+F3 в новом диалоге подтверждения перезаписи открывается сравнение по содержимому.
08.10.06  Добавлено: Распаковка в недоступный каталог выделенных файлов с правами администратора.
08.10.06  Добавлено: Распаковка в недоступный каталог с правами администратора по команде "Распаковать всё" (распаковка во временный каталог и перемещение оттуда).
08.10.06  Исправлено (снова): В WinXP закрытие окна программы двойным щелчком при активности отдельной панели дерева могло вызвать ошибку доступа.
08.10.06  Добавлено: Новое дерево: Отображение новых дисков по мере подключения, удаление их при разрыве соединения (реагирование на WM_DEVICECHANGE).
08.10.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: При копировании подкаталогов они НЕ отображаются в отдельной панели, кроме случаев, когда каталог с этими подкаталогами был уже развёрнут.
08.10.06  Добавлено: Переименование файлов/каталогов с правами администратора, перемещение файлов каталогов на другой диск с правами администратора, если исходный или целевой диск недоступен для записи.
06.10.06  Добавлено: Выполнение tcmadmin.exe: Завершение, если в течение 20 секунд не установлено никакого подключения.
05.10.06  Добавлено: Правка (F4): Редактируются и элементы Рабочего стола, размещённые в папке "All users".
05.10.06  Добавлено: Внутренний просмотрщик (F3/ALT+F3): Показываются и элементы Рабочего стола, размещённые в папке "All users".
05.10.06  Исправлено: Стандартный диалог ввода: Автозавершение разрешено только в случае отображения либо кнопки "Дерево", либо кнопки "Обзор", во избежание автозавершения введённого имени пользователя и т.п.
05.10.06  Добавлено: Смена атрибутов: Перемещение между полями в виде окон ввода (для редактирования значения) с помощью курсоров-стрелок вверх/вниз, а по выпадающим спискам (например, для полей "Да" и "Нет") - с помощью SHIFT+стрелок вверх/вниз.
05.10.06  Добавлено: Смена атрибутов: При загрузке шаблонов с помощью F2 курсор устанавливается для редактирования значения на первое поле вместо последнего.

04.10.06 Выпуск Total Commander 7.0a12 (тестовая альфа-версия 12)
04.10.06  Добавлено: Новый файл панели инструментов default.bar с различными дополнительными кнопками, например, для дерева в отдельной панели, инструмента группового переименования и синхронизации каталогов.
04.10.06  Исправлено: При выполнении команды "Сравнить, скрыв одинаковые файлы" весь путь каталога ошибочно конвертировался в нижний регистр.
04.10.06  Исправлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Значок-стрелка неправильно отображался в Windows 9x (для значка требуется использовать точечный рисунок с монохромной маской).
04.10.06  Добавлено: Диалог выбора команды: Клавиши вверх/вниз, PgUp/PgDn, HOME/END работают и тогда, когда курсор находится в пределах окна редактирования фильтра.
04.10.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AdminTimeout= определяет, через сколько секунд бездействия будет завершена программа tcmadmin.exe (используемая для копирования, удаления и т.д. с правами администратора). Значение по умолчанию: 180 секунд (3 минуты). При значении 0 ожидание отменяется, при значении -1 функция отключается полностью.
03.10.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Позиция разделителя сохранялась, но не восстанавливалась при повторном открытии окна.
02.10.06  Исправлено: Ошибка в интерфейсе архиваторных плагинов: При поиске текста с плагинами функция ProcessFile вызывалась дважды, сначала с PK_SKIP, а затем с PK_EXTRACT...
01.10.06  Исправлено: Установка значения ключа WantXPlook в 0 не оказывала никакого эффекта.
01.10.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При поиске в режиме UTF-8 в первой строке выделялся неверный текст. (из-за маркера UTF-8 в начале файла).
01.10.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При копировании в буфер из файла UTF-8 последний символ был дефектным.
01.10.06  Исправлено: При перемещении курсора по отдельной панели дерева корневая папка (Рабочий стол) могла помечаться как выделенная.
01.10.06  Исправлено: В WinXP закрытие программы двойным щелчком в то время, когда курсор находился над отдельной панелью дерева, могло вызвать ошибку доступа.
01.10.06  Исправлено: При щелчке на пустом пространстве в отдельной панели дерева мог выделяться произвольный пункт.
01.10.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: В текстовом файле, содержащем последовательность <LF><CR><LF>, нельзя было пролистать текст вверх, если курсор находился не на этом месте.
01.10.06  Добавлено: Отображение значка на дополнительных кнопках для операций с правами администратора в Windows Vista.
27.09.06  Добавлено: Экспериментальная функция копирования с правами администратора в защищённые каталоги (посредством дополнительной программы TCMADMIN.EXE). Поддерживаются также функции перемещения, удаления, создания и удаления каталога (переименование пока не поддерживается).
26.09.06  Исправлено: Команда "Показывать имена 8.3 в нижнем регистре" не работала для файлов в подкаталогах во время показа файлов без подкаталогов (Ctrl+B).
26.09.06  Исправлено: Предотвращение создания новой вкладки по CTRL+T при переключении вкладок по CTRL+TAB.
26.09.06  Исправлено: Нажатие CTRL+W (закрытие вкладки) при переключении вкладок с помощью CTRL+TAB могло привести к переключению на неправильный каталог.
26.09.06  Исправлено: Режим редактирования при сравнении по содержимому, повторное нажатие на "Сравнить" -> кнопки копирования оказывались недоступны, хотя это был по-прежнему режим редактирования.
26.09.06  Исправлено: Диалоги ожидания для многодокументных редакторов при закрытии только скрывались, а не удалялись.
26.09.06  Добавлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: По F3 во внутреннем просмотрщике открывается верхний файл, по SHIFT+F3 - нижний. При добавлении ALT к этим клавишам внутренний просмотрщик открывается без плагинов.
26.09.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Поиск в обратном направлении (SHIFT+F3) мог привести к сбою по достижении начала файла.
26.09.06  Исправлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Автокоррекция размеров диалога, если пользователь добавляет/удаляет дополнительные поля.
26.09.06  Исправлено: Просмотр эскизов: Щелчок на эскизе, переход при помощи стрелок влево/вправо на другой эскиз В ТОЙ ЖЕ строке, SHIFT+щелчок на другом эскизе -> выделялись не те файлы.
26.09.06  Исправлено: Щелчок по кнопке F5 и одновременное с этим нажатие F5 открывали диалог копирования дважды, что иногда приводило к ошибке доступа. Тот же самое относится к F6, F7, F8 (но не к F3 и F4).
26.09.06  Исправлено: Поиск при сравнении по содержимому: Если строка поиска несколько раз присутствует в одной и той же строке с обеих сторон, она несколько раз и будет найдена по F3.
26.09.06  Добавлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Когда пользователь нажимает кнопку, а в это время ещё происходит извлечение эскиза, TC удаляет эскизы из очереди и ждёт до 5 секунд, пока завершается извлечение текущего эскиза.
24.09.06  Исправлено: Контекстное меню в диалоге подтверждения перезаписи, внутренний просмотр -> контекстное меню прекращало работать.
24.09.06  Добавлено: "Мой компьютер": Отделение дисков от папок при сортировке.
24.09.06  Исправлено: Архиваторные плагины: Сокращение пути, полученного через функцию обратного вызова, не только для распаковки, но и для упаковки.
24.09.06  Исправлено: Изменение атрибутов: При добавлении более чем 4 строк ширина полей была неправильной.
24.09.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Пользователь может загружать/сохранять шаблоны для секции плагинов.
24.09.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Нажатие F2 после загрузки новых имён из файла приводило к ошибке.

22.09.06 Выпуск Total Commander 7.0a11 (тестовая альфа-версия 11)
22.09.06  Добавлено: Контекстное меню в списке найденных файлов теперь поддерживает внутренний просмотр файла.
22.09.06  Исправлено: Улучшена сортировка в отдельных панелях дерева: учёт метода сортировки (например, естественной сортировки), а также отделение букв дисков от других виртуальных папок, таких как Панель управления.
22.09.06  Добавлено: При создании ярлыка по CTRL+SHIFT+F5 расширение .LNK предлагается в нижнем регистре, если выделено больше одного файла/каталога.
22.09.06  Добавлено: Панель инструментов: Загрузка изображения из ICO-файлов посредством LoadImage вместо ExtractIconEx, позволяет загружать, например, изображения размером 24x24 пикселя.
22.09.06  Исправлено: Если во время перетаскивания в файловую панель TC выполнялось переключение на другую программу по ALT+TAB, нельзя было завершить перетаскивание.
22.09.06  Исправлено: Показ файлов без подкаталогов, фоновая загрузка в подкаталог в пределах данной ветви, слежение за каталогами включено -> файл появлялся несколько раз.
22.09.06  Исправлено: FTP, загрузка по списку: Не работали URL в формате user@server@ftp.servername.com/file.ext (здесь должен использоваться второй символ @!)
22.09.06  Добавлено: FTP-клиент: Возможность сохранять пароль учётной записи в wcx_ftp.ini. Вхождение acct=<зашифрованный пароль учётной записи> должно быть добавлено вручную (копирование+вставка из другой строки с введённым паролем).
22.09.06  Исправлено: FTP-клиент: При вводе пароля учётной записи отображается *** (команда ACCT).
22.09.06  Исправлено: Улучшен способ обнаружения дисков, где установка временной метки файла давала сбой: Запоминается даже однократный случай сбоя, а затем опция сбрасывается каждый раз при запуске копирования в сетевой каталог совместного доступа.
20.09.06  Исправлено: Поля [=tc.xyz] неправильно распознавались в диалоге смены атрибутов.
20.09.06  Исправлено: Значение опции сортировки (SortUpper) неправильно сохранялось при переключении на другую страницу диалога конфигурации перед его закрытием.
20.09.06  Исправлено: Список исключений не использовался функцией слежения за каталогами (WatchDirs), так что файлы/каталоги, которые обычно скрывались, могли внезапно появляться при их изменении.
20.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Улучшенное изменение размеров, чтобы вписывать предпросмотр и дополнительные поля в диалог.
20.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Пользователь может задать дополнительные информационные поля (например, размеры изображения), используя плагины.
20.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: По щелчку правой кнопкой мыши на элементе предпросмотра (эскизе или значке) открывается обычное контекстное меню файла.
19.09.06  Добавлено: Диалог копирования по F5: С помощью SHIFT+DEL пользователь может удалить ненужные более файловые маски.
19.09.06  Исправлено: В диалоге текстового ввода теперь можно использовать подчёркнутые символы (например, при сохранении результатов поиска).
19.09.06  Исправлено: Страница конфигурации "Быстрый поиск". Состояние опции в разделе "Точное соответствие имени" не сохранялось по "Выполнить"/"OK".
19.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Ширина диалога изменяется на меньшую в соответствии с уменьшением длины пути к именам файлов.
19.09.06  Исправлено: Специальная обработка вывода контекстного меню для элемента [..] -> отображается редуцированное меню ТЕКУЩЕГО каталога.
19.09.06  Исправлено: При перетаскивании правой кнопкой мыши или по комбинации CTRL+SHIFT+F5 теперь могут создаваться также ярлыки в виртуальных папках наподобие Рабочего стола.
19.09.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки, диалог подтверждения перезаписи: После выбора "Сравнить" главное окно TC блокировалось.
19.09.06  Добавлено: Архиваторные плагины: Сокращение пути, полученного через функцию обратного вызова, чтобы он вписывался в диалог прогресса.
19.09.06  Добавлено: Диалог упаковки: Опция "Шифровать" видна всегда, но она недоступна для большинства упаковщиков, за исключением ARJ, RAR, ACE и плагинов с PK_CAPS_ENCRYPT. Отключена она и для ZIP при отсутствии DLL-библиотеки с поддержкой ZIP-шифрования.
19.09.06  Добавлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Стрелка направления всегда отображается выровненной по центру (а не между изображениями).
19.09.06  Добавлено: Новый диалог подтверждения перезаписи: Изменение размера кнопок при переключении на предпросмотр изображений (эскизы).
19.09.06  Добавлено: Командная строка: Ввод путей в формате file://c:\windows, или file://c|/windows или file://\\server\share\dir.
19.09.06  Исправлено: Сохранение выделения в файл и загрузка из файла: По умолчанию отображается текущий каталог.
17.09.06  Исправлено: Перечитывание файла по F2/CTRL+R не работало должным образом при внутреннем просмотре файлов UTF8 и Unicode (UTF-16) - строки, следующие за предыдущей последней строкой, не прокручивались так, чтобы их было видно целиком.
17.09.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи: Для предпросмотра используется тот же фоновый цвет, что и в главном окне.
17.09.06  Добавлено: При перетаскивании теперь не отображается тень под указателем мыши, если такое отображение запрещено в системе.
17.09.06  Добавлено: Тень под указателем мыши теперь также отображается при перетаскивании в Windows 2000 в режиме True Color (в режиме High Color это должным образом не работает).
17.09.06  Добавлено: Посылка WM_COPYDATA со значением dwData='E'+256*'M' и с lpData, указывающим на пользовательскую команду em_xyz (0-завершено), чтобы выполнить эту команду. Принимаются параметры, разделённые пробелом.

15.09.06 Выпуск Total Commander 7.0a10 (тестовая альфа-версия 10)
15.09.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: ПРОБЕЛ теперь действует как же, как щелчок на квадратике с указателем направления, действие комбинации SHIFT+ПРОБЕЛ подобно двойному щелчку.
15.09.06  Добавлено: Поддержка специальных возможностей (например, для слепых пользователей) в основных панелях, панели отдельного дерева, диалогах синхронизации и дерева каталогов, позволяет отыскивать текущую строку посредством LB_GETTEXT.
15.09.06  Добавлено: Информационному плагину посылается новое уведомляющее сообщение contst_showhint, когда окно подсказки отображается с данными, полученными при помощи этого плагина.
15.09.06  Исправлено: Запрещается смена вкладки с помощью CTRL+TAB, если при переходе к вкладке с FTP-подключением сервер ещё не закончил обновление списка (иначе FTP-каталог отображается в следующей вкладке!).
15.09.06  Исправлено: Диалог определения типа сервера (ALT+SHIFT+ENTER) не работал при отключении кэширования посещённых каталогов.
15.09.06  Исправлено: У диалога определения типа сервера можно было менять размер, но элементы управления располагались неправильно -> размер диалога сделан фиксированным.
13.09.06  Добавлено: 16-цветные растровые изображения для нового диалога подтверждения перезаписи.
13.09.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Когда диалог редактирования, реализованный информационным плагином, вызывается для одиночного файла, значение поля, соответствующее этому файлу, передаётся плагину.
13.09.06  Добавлено: Если диалог прогресса копирования или поиска активен, и что-то изменяется (при установленном слежении за каталогами, WatchDirs), по закрытии диалога файловый список обновляется.
13.09.06  Добавлено: Новый указатель мыши с тенью для перетаскивания (только в Windows XP).
13.09.06  Добавлено: Настройка внутренней программы просмотра: В пути к IrfanView/XnView теперь поддерживаются переменные окружения.
13.09.06  Добавлено: Новые псевдопеременные окружения %$MYMUSIC% и %$MYVIDEO% (хотя работают они, видимо, только в Windows XP).
12.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Показ оверлейного значка с галочкой для копируемого файла и с крестиком - для замещаемого.
12.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Отображается стрелочка, показывающая, какой из файлов каким будет перезаписан.
12.09.06  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: При отсутствии эскизов отображаются значки.
10.09.06  Добавлено: Интерфейс архиваторных плагинов теперь поддерживает шифрование.
10.09.06  Исправлено: CTRL+F, "Изменить..." -> опция "Посылать команду для поддержания соединения активным" была отмечена.
10.09.06  Добавлено: Элементы <DIR> и <LNK> теперь можно переводить (например, <Папка> и <Ссылка>), но их длина ограничена 10 символами, включая открывающую скобку.
08.09.06  Добавлено: Предпросмотр изображений (эскизов) в диалоге подтверждения перезаписи (может быть включён/выключен пользователем в самом диалоге).
08.09.06  Исправлено: Перетаскивание папок извне в окно TC вызывало зависание TC при отмене операции.
08.09.06  Исправлено: Порядок перехода по клавише TAB в диалоге сравнения сделан более логичным.
06.09.06  Исправлено: WinXP: Базовая линия выравнивания текста в опциях с флажками и окнах редактирования различалась.
06.09.06  Исправлено: Вид указателя не меняется на "ожидание" при слежении за изменениями в каталогах и включённой опции "Обновлять информацию о свободном дисковом пространстве".
05.09.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: При сравнении двух архивов с помощью внешнего инструмента после его закрытия TC помечал все одинаковые файлы значком "?".
05.09.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: При сравнении с помощью внешнего инструмента оно выполняется и в том случае, когда этот инструмент уже был открыт.
05.09.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: При сравнении с помощью внешнего инструмента после изменения файлов список обновляется.
05.09.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: В диалоге прогресса не укорачивались пути.
05.09.06  Добавлено: Улучшена функция, используемая для сокращения длинных имён в диалоге прогресса: сокращается имя каталога сразу перед именем файла вместо усечения имени файла.
05.09.06  Добавлено: Меню избранных каталогов теперь также поддерживает числовую запись внутренних команд, например, 2010 вместо cm_switchlongnames.
05.09.06  Добавлено: В справке описаны новые команды с использованием псевдонимов.
05.09.06  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], PreventFEAT=1 позволяет отключить посылку команды FEAT (поддерживаемые функции), т.к. её посылка приводила, по-видимому, к зависанию некоторых прокси-серверов.
05.09.06  Исправлено: Свёрнутые диалоги синхронизации или поиска препятствовали завершению работы Windows.
03.09.06  Добавлено: Во внутреннем просмотрщике теперь есть и автоматическая прокрутка по горизонтали при выделении текста мышью (но не по горизонтали и вертикали одновременно).
03.09.06  Исправлено: Неверное отображение в результате выполнения цепочки команд "Краткий вид" -> "Поиск файлов" -> "Файлы на панель" -> "Пользовательский набор колонок" -> "Перечитать панель".
03.09.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Иногда могли подсвечиваться два элемента (если дерево было развёрнуто выше подсвеченного элемента).
01.09.06  Исправлено: Перетаскивание EXE-файла на панель инструментов добавляло значок с кратким DOS-именем, если имя программы было записано в верхнем регистре.
30.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Даже если была отключена кнопка для загрузки результатов переименования, не отключалось выполнение той же операции по F5.
30.08.06  Исправлено: Перемещение курсора в отдельной панели дерева с нажатой левой кнопкой мыши неправильно обновляло информацию об активном элементе, если указатель мыши оказывался вне области дерева.
30.08.06  Исправлено: Страница конфигурации "Наборы колонок": При выборе плагина файловой системы из списка изменения не сохранялись.
30.08.06  Исправлено: В отдельной панели дерева не работало перетаскивание на виртуальные папки правой кнопкой мыши (с клавишей SHIFT в режиме выделения правой кнопкой мыши).
30.08.06  Добавлено: Диалог выбора команды: Если вызван внутренней командой cm_CommandBrowser, щелчок на кнопке "OK" с нажатой клавишей SHIFT копирует полную строку подобно CTRL+SHIFT+C.
30.08.06  Добавлено: Диалог выбора команды: CTRL+SHIFT+C копирует полную строку (включая числовое значение и описание), разделяя её элементы табуляцией.
30.08.06  Добавлено: Быстрый поиск в отдельной панели дерева: ENTER - открытие выбранного каталога, ESC - возврат к предыдущему, INSERT - курсор остаётся в новом каталоге, но открывает его, только если сконфигурировано автоматическое открытие.
30.08.06  Добавлено: Быстрый поиск в режимах "Только буква" и "Буква (с диалогом поиска)" работает также в отдельной панели дерева.
29.08.06  Добавлено: Быстрый поиск с ALT или CTRL+ALT работает также в отдельной панели дерева (будет добавлен и режим "Только буква").
29.08.06  Исправлено: Блокирование переименования в панели при переключении на другую вкладку папки.
29.08.06  Исправлено: Отображение указателя занятости системы и отключение кнопки "Запуск!" при сжатии базы данных эскизов.
29.08.06  Добавлено: Псевдонимы команд поддерживают в командной строке специальное выражение %A в определении команды, например, %A %N будет заменено введённым пользователем параметром, за которым следует имя файла под курсором.
29.08.06  Исправлено: Справка: В разделе об инструменте группового переименования отсутствовало изображение кнопки для открытия контекстного меню.
26.08.06  Исправлено: Закрытие инструмента группового переименования двойным щелчком вызывало (только в WinXP) ошибку доступа, когда под местом, где выполнялся двойной щелчок, располагалась левая отдельная панель дерева.
25.08.06  Добавлено: CTRL+ПРОБЕЛ теперь поддерживается в поле редактирования текущего пути.
25.08.06  Добавлено: При переходе в панели по CTRL+HOME/END окно переименования на месте не закрывается.
25.08.06  Добавлено: В диалоге выбора даты/времени теперь можно работать и с клавиатуры.
25.08.06  Добавлено: При потере фокуса во время перехода к следующей вкладке по CTRL+TAB операция переключения вкладки отменяется.
25.08.06  Исправлено: Перетаскивание вкладки не могло быть прервано с помощью ESC, хотя указатель принимал соответствующую форму.
25.08.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Верхняя секция сделана на 3 пикселя выше, чтобы полностью отображать прямоугольник фокуса вокруг флажков.
25.08.06  Добавлено: Псевдоним теперь поддерживает параметры, замещающие параметры команды. Пример: np указывает на команду em_notepad, запускающую notepad.exe -> np test.txt запускает notepad с test.txt в качестве параметра.
24.08.06  Исправлено: Новая опция настроек "Псевдоним" теперь доступна для перевода.

23.08.06 Выпуск Total Commander 7.0a9 (тестовая альфа-версия 9)
23.08.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Контекстное меню всегда открывается ниже кнопки "+".
23.08.06  Добавлено: Возможность переводить названия специальных клавиш в диалоге конфигурации "Разное".
23.08.06  Добавлено: Создание ярлыка по CTRL+SHIFT+F5: Автоподстановка имени, если выделен единичный каталог.
23.08.06  Исправлено: На страницах конфигурации отключаются ещё некоторые опции, когда они не дают эффекта (например ряд опций для значков).
23.08.06  Добавлено: Отображение фона текущего каталога в отдельной панели дерева вторым фоновым цветом.
23.08.06  Добавлено: Отображение фона отдельной панели дерева только первым фоновым цветом.
22.08.06  Исправлено: Перетаскивание виртуальной папки на панель инструментов в большинстве случаев не работало, например, при указании на папку с файлом target.lnk в ней.
22.08.06  Исправлено: При попытке добавить виртуальные папки (наподобие Рабочего стола) в меню избранных каталогов (CTRL+D) добавлялся неверный каталог.
22.08.06  Исправлено: Диалог подтверждения перезаписи выравнивается по центру окна TC.
22.08.06  Исправлено: Когда диспетчер фоновой пересылки показывает диалог подтверждения перезаписи, и такой диалог уже открыт в главном окне, TC делает новый диалог перезаписи дочерним диалогом уже открытого.
22.08.06  Исправлено: Функция поиска: Предельная длина строки в поле ввода для поиска в Unicode не может превышать 127 символов (функция поиска поддерживает не более 255 байтов).
22.08.06  Исправлено: Когда попытка удаления каталога под курсором не удаётся, курсор остаётся на каталоге, не перемещаясь вниз.
22.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Целый ряд выбираемых значений не был переведён (например, значения, получаемые от tc.filetype).
20.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Новый значок для кнопки ">>".
20.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Меню, открываемое кнопкой ">>", отображалось в неправильном месте, когда вызов меню происходил с помощью клавиатуры (ПРОБЕЛом).)
20.08.06  Исправлено: Настройка наборов колонок для плагинов файловой системы: "Переключиться на этот набор при использовании плагина" отсутствовала при добавлении нового набора колонок.
20.08.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Текстовый курсор (мерцающая вертикальная чёрточка) скрывается при переключении с просмотра текста на просмотр графики/мультимедиа.
20.08.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Затеняются пункты меню, которые в данный момент нельзя применить (это не может правильно выполняться с плагинами просмотрщика)
20.08.06  Исправлено: Кнопки в диалоге редактирования для работы с командами вида em_xyz (например, для переименования/копирования) не были выровнены по правому краю.
20.08.06  Исправлено: При открытии по команде cm_SwitchSeparateTree дерева в двух отдельных панелях программа проверяет, не появляются ли эти панели поверх открытой панели быстрого просмотра.
18.08.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Выбирался неправильный пункт при перемещении курсора с помощью мыши, в то время как функция автоматического изменения дерева была отключена.
18.08.06  Добавлено: Информационные плагины: Новая функция поддержки пользовательских редакторов значений (типа встроенного редактора даты/времени) в диалоге "Смена атрибутов".
17.08.06  Добавлено: Новый указатель мыши для перетаскивания вкладок.
15.08.06  Исправлено: Изменение атрибутов: При изменении комментариев с включёнными опциями комментариев "files.bbs" и "Читать из обоих типов", создавался неправильный файл комментария.
15.08.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Подстановочные символы (*.* и т.д.) сохраняются только при непустом поле (хотя для его сохранения нет переключателя).
15.08.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Пользователь может сохранять и одни только настройки без путей.
15.08.06  Добавлено: Настройка панели инструментов: Когда поле "Команда" содержит команду TC (cm_xyz или em_xyz), поля "Параметры" и "Путь запуска" становятся недоступными для редактирования и пустыми.
15.08.06  Добавлено: Пользовательские команды em_xyz теперь поддерживают также и встроенные команды, например, em_editor вызывает cm_edit (со значком, назначенным пользователем).
15.08.06  Добавлено: На странице конфигурации "Разное" можно назначать псевдонимы для команд.
15.08.06  Добавлено: Командная строка теперь поддерживает псевдонимы команд, например, ввод ls -> вызов cm_list.
15.08.06  Добавлено: Командная строка теперь поддерживает команды TC cm_xyz и em_xyz.
14.08.06  Исправлено: Неправильное сообщение об ошибке, когда при переименовании файла по SHIFT+F6 уже существовал каталог с именем конечного файла (показывался неверный путь).
14.08.06  Добавлено: SHIFT+F4: Вывод предупреждения, если каталог с заданным именем уже существует.
14.08.06  Исправлено: Кнопки дисков стали на 1 пиксель шире, чем в TC 6.5x (это получилось непреднамеренно).
14.08.06  Добавлено: Новые цветные указатели мыши без белых контуров (запрет завершения перетаскивания и внешние ссылки)
13.08.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], DropExtensions=0 позволяет отключать расширения Проводника для Drag&Drop при перетаскивании правой кнопкой мыши.
13.08.06  Исправлено: Перетаскивание правой кнопкой мыши: Поскольку некоторые расширения оболочки не добавляют себя в ключи реестра HKEY_CLASSES_ROOT\Directory и Drives, поиск ведётся также в ключе HKEY_CLASSES_ROOT\Folder.
13.08.06  Исправлено: CTRL+SHIFT+влево/вправо в командной строке теперь работают также, когда выделен весь текст (хотя это немного отличается от других окон редактирования, потому что позицию курсора нельзя ни установить, ни найти).
13.08.06  Исправлено: Комбинации CTRL+SHIFT+влево/вправо в командной строке теперь позволяют также останавливаться на символах подчёркивания.
13.08.06  Исправлено: При изменении опций автозавершения не создаётся новый объект автозавершения, а для изменения опций используется интерфейс IAutoComplete2.
13.08.06  Исправлено: Порядок табуляции в диалоге настройки печати из внутреннего просмотрщика.
11.08.06  Добавлено: При перетаскивании правой кнопкой мыши теперь воспринимаются в качестве адресата и отдельные панели дерева (пока что только для реальных каталогов, а не виртуальных папок).
11.08.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Некоторые сообщения об ошибках показывали "FTP" в заголовке даже для локальных файловых операций.
11.08.06  Исправлено: Диалог соединения с FTP-сервером: Исходная позиция не выравнивалась по центру окна TC (при всех последующих запросах последняя используемая позиция восстанавливалась).
11.08.06  Добавлено: Минимально допустимый размер диалогов выбора команды и FTP-подключения.
11.08.06  Добавлено: Диалог выбора команды: Отображаются кнопки для добавления/изменения расширенных пользовательских команд также в категории "Все", когда они в одном или нескольких подходящих разделах.
11.08.06  Исправлено: Во внутреннем просмотрщике диалог настройки шрифта не сохранял набор символов OEM (255), если тот был выбран.
11.08.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CommandBrowser открывает диалог выбора команды. По нажатию "OK" имя команды копируется в буфер обмена.
11.08.06  Добавлено: Теперь запоминается последняя позиция диалога выбора команды.
11.08.06  Исправлено: Стрелка вниз в диалоге выбора пользовательской команды могла открывать другое окно диалога выбора команды, приводя по завершении к аварийному сбою.

09.08.06 Выпуск Total Commander 7.0a8 (тестовая альфа-версия 8)
09.08.06  Исправлено: Диалог настройки полей и колонтитула: Не поддерживалось подчёркивание символов для применения горячих клавиш.
09.08.06  Исправлено: Win9x: При попытке пользователя установить NTFS-атрибут "зашифрованный" выводится сообщение об ошибке.
09.08.06  Исправлено: Перетаскивание правой кнопкой мыши: Если каталог назначения - архив, не отображаются расширения Проводника для Drag&Drop и команда "Создать ярлык".
09.08.06  Исправлено: Использование функции слежения за каталогами (WatchDirs) могло приводить к ошибке доступа, если файловый список первоначально был абсолютно пустым (не было даже элемента [..], например, в корне диска).
09.08.06  Исправлено: Ключ WipeDir= в файле wincmd.ini не работал для временного каталога _tc, а только для старого варианта $wc.
09.08.06  Исправлено: В секции справки "Структура файла wincmd.ini" отсутствовали некоторые элементы.
09.08.06  Добавлено: При копировании/перемещении автоматически создаётся ранее не существовавшая папка, если путь задан одним из следующих способов: c:\notexisting\, c:\notexisting\*.*, c:\notexisting\file.ext, notexisting\, notexisting\*.*, notexisting\file.ext (имя файла добавляется только при копировании одиночного файла).
08.08.06  Добавлено: 256-цветные указатели мыши для перетаскивания (только часть, добавляемая к указателю-стрелке).
08.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Кнопка для загрузки результатов переименования не работала, когда файлы переименовывались в панелях с показом всех файлов без подкаталогов или с результатом поиска.
06.08.06  Исправлено: Инструмент группового переименования, кнопка ">>": Пункт меню "Редактировать имена..." отсутствовал, если редактором по умолчанию был системный Блокнот.
04.08.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Рамка вокруг секции изменения даты/времени изменена для правильной работы с темами WinXP.
04.08.06  Добавлено: Когда при запуске TC параметрами указаны путь и /T, создаётся новая вкладка с переданным путём.
04.08.06  Добавлено: Когда при запуске TC параметром указан путь, а текущая вкладка заблокирована (без возможности смены каталога), создаётся новая вкладка согласно параметру пути.
04.08.06  Добавлено: Когда при запуске TC параметром указан путь, а текущая вкладка заблокирована с возможностью смены каталога, происходит переключение на новый каталог, но сохранённый каталог запоминается как корень заблокированной вкладки.
04.08.06  Добавлено: Размер диалога "Соединиться с FTP-сервером" (CTRL+F) теперь можно изменять.
04.08.06  Исправлено: Файловый список не обновлялся после выполнения команды "Выделение" - "Сохранить выделение в файл".
02.08.06  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Горизонтальная автопрокрутка для обеспечения наилучшей видимости текущего каталога.
02.08.06  Исправлено: Заданный пользователем основной значок программы используется также в диалогах фонового копирования, перемещения, удаления, упаковки, распаковки и т.д.
02.08.06  Добавлено: Обходной путь создания files.bbs для систем, где отключены короткие DOS-имена файлов. Не будет работать с файлами, содержащими пробелы в имени.
02.08.06  Исправлено: WinZip не воспринимает некоторые из заголовков zip64, созданных Totalcmd7 (для файлов > 4 Гб в ZIP-архивах).
02.08.06  Добавлено: Максимальная длина командной строки для внешних упаковщиков увеличена до 1 Кб, чтобы обрабатывать длинные пути к временному каталогу.
02.08.06  Исправлено: Неверная ширина пользовательской колонки при изменении размеров в диалоге по команде "Настроить текущий набор колонок", когда отображается дерево в отдельной панели.
01.08.06  Добавлено: Автозавершение в диалогах настройки меню "Запуск" и избранных каталогов.
01.08.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Отображаются только плагины, поддерживающие изменение полей. Флаги, определяющие возможности плагина, кэшируются в wincmd.ini вместе с временной меткой плагина, чтобы обнаруживать изменения.
01.08.06  Добавлено: Кнопки в диалоге выбора команд, чтобы добавлять пользовательские команды в файлы usercmd.ini и wcmd_NNN.ini.
31.07.06  Добавлено: TAB и CTRL+ПРОБЕЛ теперь также работают при непосредственной правке текущего пути и при переименовании одиночного файла.
31.07.06  Исправлено: Страница конфигурации "Вкладки папок": Когда пользователь изменяет значение максимального числа символов в заголовке, в опции "Ограничить размер заголовка до:" устанавливается галочка.
31.07.06  Исправлено: Изменение атрибутов: Галочка в опции "Изменение даты/времени" устанавливается только при каких-либо изменениях в поле ввода, а не при простом перемещении туда курсора.
30.07.06  Добавлено: "Конфигурация" - "Панель инструментов": Курсор помещается на последний элемент панели.
30.07.06  Добавлено: При добавлении EXE-файла без значка на панель инструментов (как при перетаскивании, так и с помощью кнопки ">>") теперь используется значок № 3 (пустое окно) вместо № 2 (окно DOS).
30.07.06  Добавлено: Панель инструментов: Изменён порядок выбора подсказок для команд TC: 1. пользовательская подсказка; 2. описание встроенной команды из файла wcmd_NNN.inc (для английского языка: из totalcmd.inc); 3. название команды из главного меню; 4. имя команды TC без префикса cm_ или _em.
30.07.06  Добавлено: Отображение пользовательских команд em_xyz из файлов usercmd.ini и wcmd_NNN.ini в диалоге выбора команд TC (панель инструментов, меню "Запуск", настройка горячих клавиш).
25.07.06  Исправлено: Все вызовы включения автозавершения перемещены из обработчика OnShow в OnCreate во избежание бесконечного цикла, вызывающего сбой, в Windows 98 (не SE).
23.07.06  Добавлено: Чтение пользовательских команд (em_xyz) также из файла wcmd_NNN.ini (где wcmd_NNN - имя выбранного файла меню, например, WCMD_RUS или WCMD_RUS_STD), если они не найдены в usercmd.ini. Это позволяет применять собственные MNU-файлы с различными наборами пользовательских команд.
23.07.06  Добавлено: Пользовательские команды (em_xyz) могут применяться в панели инструментов, главном меню, меню "Запуск", меню избранных каталогов и для задания горячих клавиш.
23.07.06  Добавлено: Поддержка пользовательских команд в формате em_xyz: Файл usercmd.ini размещается в том же каталоге, что и wincmd.ini, и содержит ключи наподобие следующих: [em_notepad] cmd=notepad.exe param=%P%N path=c:\windows iconic=0 (как в BAR-файле, но без нумерации).
23.07.06  Добавлено: Диалог упаковки: При отметке опции шифрования для архивов RAR, ARJ и ACE теперь не выполняется автоматическое переключение на ZIP в секции выбора текущего архиватора.
23.07.06  Добавлено: При изменении размеров диалогового окна "Групповое переименование" также изменяются размеры полей для имени и расширения, а не только для поиска+замены.
18.07.06  Исправлено: При пользовательском размере значка (например, 24x24) фон отображаемого значка мог достигать следующей строки.
18.07.06  Исправлено: Сохранённые шаблоны поиска: Убрано ограничение в 8 Кб для суммарного размера имён всех ключей также для диалогов копирования и добавления/снятия выделения (примечание: для работы этих диалогов необходимо наличие в файле конфигурации ключей вида *_SearchFlags).
18.07.06  Исправлено: Ярлык папки показывал вместо значка папки значок в виде стрелки. Теперь вместо этого отображается значок, заданный по умолчанию для папки.
18.07.06  Добавлено: В диалогах с вводом пути сочетания CTRL+влево/вправо теперь перемещают курсор не только к ближайшему обратному слэшу, а к одному из следующих символов: \/ .-
14.07.06  Исправлено: Изменение атрибутов, пользовательские поля: Неправильная ширина поля при добавлении такого количества кнопок, что появлялась вертикальная полоса прокрутки.
14.07.06  Исправлено: Протоколирование создания файлов при помощи SHIFT+F4: В отчёте не фиксировался полный путь, при отсутствии расширения в конце указывалась точка.
14.07.06  Добавлено: Перетаскивание правой кнопкой мыши: В контекстном меню команда по умолчанию "Копировать" отображается выделенной.
12.07.06  Исправлено: Отображение внутреннего значка папки вместо системного, если папка не имеет специального значка, работало только для маленьких значков 16x16.
12.07.06  Исправлено: История командной строки всё ещё не работала правильно при включённой функции автоподстановки.

11.07.06 Выпуск Total Commander 7.0a7 (тестовая альфа-версия 7)
11.07.06  Добавлено: Инсталлятор: Распознаются и другие активные языки, помимо английского, немецкого и французского, а также пользовательские файлы языка, если в имени используется _NNN.lng.
11.07.06  Добавлено: Размер 48x48 для основного значка.
11.07.06  Добавлено: Новый значок истории синхронизации добавлен в режимах High Color и True Color.
11.07.06  Добавлено: Новый значок для кнопки выбора команды в диалогах редактирования панели инструментов, меню "Запуск" и горячих клавиш.
11.07.06  Исправлено: Панель инструментов была на два пикселя выше положенного при использовании маленьких значков и отключении XP-стиля.
11.07.06  Добавлено: Управление поведением клавиши TAB в командной строке, когда автозавершение разрешено: wincmd.ini, [Configuration], AutoCompleteTab= 0: клавиша Tab переключается в активную файловую панель; 1: выбирает следующий вариант из списка автозавершения, а при отсутствии таковых переключается в файловую панель; 2: выбирает следующий вариант из списка автозавершения, а при отсутствии таковых игнорируется.
11.07.06  Исправлено: Главное меню: Пункты меню, помечаемые по принципу радио-кнопок, должны были иметь номера команд в возрастающем порядке, иначе текущий пункт не помечался.
05.07.06  Добавлено: По CTRL+влево/вправо теперь выполняется переход к следующему/предыдущему обратному слэшу в большинстве диалогов с вводом пути, например, в диалогах копирования, упаковки, разных вариантов распаковки, кодирования, декодирования, поиска, а также в командной строке.
04.07.06  Добавлено: WinXP: Отрисовка в правильном визуальном стиле групповых блоков (рамок с заголовками), объединяющих элементы управления в группу.
02.07.06  Добавлено: Явная выгрузка всех окон внутреннего просмотрщика при закрытии TC, так что плагины могут в случае необходимости сохранять файлы.
02.07.06  Добавлено: Принудительная выгрузка всех плагинов просмотрщика при закрытии программы для гарантии того, что TC не остался в памяти.
30.06.06  Исправлено: Отключение автозавершения и автоподстановки в командной строке, пока открыт выпадающий список.
29.06.06  Добавлено: Внутренняя команда cd (смена каталога) в панели инструментов или меню "Запуск" теперь также учитывает фильтрацию с плагинами, например, cd c:\dir\>largefiles или cd > largefiles (где "largefiles" - сохраненный шаблон поиска).
29.06.06  Добавлено: Новая внутренняя команда LOADSEARCH <сохранённые параметры поиска> открывает диалог поиска с ранее заданными критериями поиска.
29.06.06  Исправлено: Список исключений не работал в Windows 9x, если был задан абсолютный или относительный путь.
29.06.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: CTRL+F3..F6 позволяют сортировать имена в списке точно так же, как в основном окне программы.
29.06.06  Добавлено: Создание файлов при помощи SHIFT+F4 отражается в файле отчёта (только для удачной или неудачной операции создания файла).
29.06.06  Добавлено: Заголовок для опции SFX-упаковки изменён на "Самораспаковывающийся архив", поскольку она теперь применима к RAR и некоторым плагинам.
21.06.06  Добавлено: Поддержка перетаскивания правой кнопкой мыши даже в режиме выделения правой кнопкой: перетаскивание надо начинать при нажатой клавише SHIFT.
21.06.06  Добавлено: Поддержка обработчиков Проводника для Drag&Drop при перемещении файлов в панель TC c помощью правой кнопки мыши.
18.06.06  Добавлено: Функции обычного копирования и копирования больших файлов: Когда имеется ошибка чтения в середине файла, можно повторить попытку для последнего блока или пропустить всё (отдельно обрабатывается ошибка открытия файла - пропускается всё!).
18.06.06  Добавлено: Панель инструментов: Команда cd c:\path\filename.lnk открывает соответствующий каталог, если LNK-файл указывает на каталог или виртуальную папку.
16.06.06  Исправлено: При активной панели быстрого просмотра (CTRL+Q) переход между файлами с помощью клавиш N и P иногда приводил к потере фокуса.
16.06.06  Исправлено: При активной панели быстрого просмотра (CTRL+Q) переключение в другой режим по клавишам "1".."7" иногда приводило к потере фокуса.
16.06.06  Добавлено: При переименовании в панели (SHIFT+F6) и совпадении результата переименования с именем уже существующего каталога пользователю выдаётся запрос, хочет ли он переместить туда файл/каталог без переименования.
16.06.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: При удалении последнего каталога в подкаталоге он удалялся из дерева, но линия, идущая из вышележащего каталога продолжалась ниже (она должна закончиться на вышележащем каталоге).
16.06.06  Исправлено: SHIFT+F6, файл-адресат существует, в диалоге подтверждения перезаписи выбирается сравнение, затем идёт перезапись ->, диалог прогресса не закрывался (причина: дескриптор диалога прогресса использовался повторно).
13.06.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: В режиме правки при прокрутке вправо выделение текста выполнялось некорректно.
13.06.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Обнаружение следующего различия в режиме правки останавливало выделение блока, когда с обеих сторон не содержалось никаких данных. Теперь оно останавливается, только когда содержимое обеих панелей вновь одинаково!
13.06.06  Исправлено: Неверный текст на кнопке "В очередь" в диалоге копирования при AlwaysCopyInBackground=2 -> заменён на "Не в фоне".
13.06.06  Добавлено: Сохранённые шаблоны поиска: Убрано ограничение в 8 Кб для суммарного размера имён всех ключей в секции [Searches] в wincmd.ini.
13.06.06  Добавлено: "Файлы" - "Открыть с помощью...": При входе в систему под учётной записью с ограниченными правами изменения записываются в HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes, поскольку это ключ отображается в HKEY_CLASSES_ROOT автоматически! Это позволяет пользователям с ограниченными правами изменять ассоциации только для себя.
13.06.06  Добавлено: Использование WritePrivateProfileSection вместо собственной функции записи, чтобы записывать целые разделы в INI-файл (функция только что обнаружена!).
12.06.06  Исправлено: TC не запускался, если было разрешено ведение отчёта, а последняя строка отчёта превышала 259 символов.
09.06.06  Добавлено: В английском варианте диалога настройки панели инструментов имя кнопки "Append" заменено на "Add".
07.06.06  Добавлено: Поддержка переменных окружения в имени списка для команды "Загрузка по списку".
07.06.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AppendLnk=1 позволяет TC создавать LNK-файлы с именами в форме file.ext.lnk вместо file.lnk (CTRL+SHIFT+F5).
07.06.06  Исправлено: Ключ StartupScreen=0 не считывался из перенесённого INI-файла.
04.06.06  Исправлено: Копирование CHM-файла во временный каталог не работало, если CHM находился в подкаталоге сетевого диска.
04.06.06  Исправлено: Зависшая закачка прерывается после заданного пользователем времени ожидания, но без попытки автоматического возобновления закачки, потому что некоторые FTP-серверы переименовывают переданный файл во время закачки.
04.06.06  Исправлено: Страница конфигурации "Значки": Область вокруг образца значка также отрисовывается с заданным фоновым цветом.
01.06.06  Исправлено: Не работало в WinXP: При отображении папок с атрибутами "только для чтения", "скрытый" или "системный" показывается внутренний значок папки вместо системного, если папка не имеет специального значка.
01.06.06  Добавлено: Плагины временной панели: Нажатие CTRL+влево/вправо на файле открывает реальный каталог этого файла в другой панели, файл выделяется, по TAB курсор устанавливается на этот файл (как в панели с результатами поиска).
01.06.06  Исправлено: Строка INI-файла, задающая внешний инструмент сравнения, не поддерживала переменные окружения типа %COMMANDER_PATH%.
01.06.06  Исправлено: При создании некоторых типов архивов (например, созданных с помощью RAR, архиваторных плагинов) протоколировалась якобы имевшая место ошибка.
01.06.06  Исправлено: По ALT+ENTER не отображался необработанный листинг FTP-каталога, если кэширование листингов FTP было отключено.
01.06.06  Добавлено: Отображение указателя мыши в виде песочных часов ("Система недоступна") во время поиска во внутреннем просмотрщике

31.05.06 Выпуск Total Commander 7.0a6 (тестовая альфа-версия 6)
30.05.06  Добавлено: Применение TAB/SHIFT+TAB, чтобы перемещаться по записям, предлагаемым для автозавершения командной строки, и CTRL+ПРОБЕЛ, чтобы сохранить запись (в дополнение к стрелкам вверх/вниз и вправо).
30.05.06  Исправлено: Не создавались ярлыки с помощью CTRL+SHIFT+F5, если было задано значение AlwaysCopyInBackground=2 (только TC7).
30.05.06  Добавлено: Поддержка плагинов файловой системы в качестве параметров командной строки, например, totalcmd.exe "\\\Serial port" открывает TC непосредственно с указанным плагином.
30.05.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_IntCompareFilesByContent для вызова внутреннего инструмента сравнения, даже когда определён внешний инструмент сравнения.
26.05.06  Добавлено: Когда выполняется переименование файла на месте, а диспетчер фоновой пересылки завершает работу, TC больше не прерывает переименование в панели, а обновляет файловые списки только ПОСЛЕ завершения переименования.
26.05.06  Добавлено: Две новые внутренние команды cm_LeftQuickInternalOnly и cm_RightQuickInternalOnly (быстрый просмотр без плагинов).
23.05.06  Исправлено: Панель инструментов: Перемещение указателя в виде перекрестия по панели инструментов могло оставлять у кнопок части рамки подсветки.
23.05.06  Добавлено: Сравнение по содержимому: Новая экспериментальная возможность пропускать заданное число первых символов в строках файла (например, дату/время в файле отчёта): wincmd.ini, [Configuration], CompareSkipFirstL=x1, CompareSkipFirstR=x2 (справа и слева - отдельно).
21.05.06  Добавлено: Удаление файла отчёта: Пользователь может выбрать сохранение, например, только 30 последних экземпляров файла отчёта.
21.05.06  Добавлено: Смена файла отчёта: Пользователь может определить, чтобы создание нового файла отчёта происходило либо ежедневно после полуночи, либо по достижении файлом некоего предварительно заданного размера.
21.05.06  Добавлено: CTRL+C в диалоге выбора новой внутренней команды копирует имя команды в буфер обмена, кроме случаев, когда курсор находится в поле "Фильтр:".
21.05.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Пользователь может удалять файлы из списка переименования с помощью DEL, например, когда файл был выделен по ошибке перед открытием инструмента группового переименования.
21.05.06  Добавлено: Поддержка переменных окружения в функции автозавершения, например, когда пользователь вводит %windir%\.
21.05.06  Исправлено: Страница конфигурации "Разное" - "Переопределить горячие клавиши": Не отображаются команды с параметрами наподобие APPENDTABS, т.к. они не могут использоваться в этой функции.
19.05.06  Добавлено: При отображении папок с атрибутами "только для чтения", "скрытый" или "системный" показывается внутренний значок папки вместо системного значка, если папка не имеет специального значка.
19.05.06  Исправлено: История создания каталогов не работала на FTP.
19.05.06  Исправлено: Страница конфигурации "Значки": Значок отображается с правильным цветом фона (заданным по умолчанию фоном окна), и масштабируется точно так же, как в файловом списке.
19.05.06  Исправлено: Отсутствовал фильтр в диалоге открытия файла (*.wlx, *.wdx, *.wfx) при добавлении плагинов вручную.
19.05.06  Исправлено: После нажатия клавиши END при внутреннем просмотре файла, состоящего только из одной строки, происходил переход только ко второму с конца символу.
19.05.06  Добавлено: Распаковка непосредственно из архива в плагин файловой системы (путём распаковки файлов во временный каталог и загрузки их с последующим удалением).
19.05.06  Добавлено: Упаковка непосредственно из плагина файловой системы (путём загрузки файлов во временный каталог и упаковки их с последующим удалением).
19.05.06  Добавлено: Сравнение по содержимому теперь работает и с плагинами временной панели (вместо загрузки временного файла для сравнения просто используется оригинальный файл).
19.05.06  Исправлено: Новый значок внутреннего просмотрщика был только в формате 16x16, но не 32x32 (требующемся, например, при переключении по ALT+TAB).
19.05.06  Исправлено: Кнопка "Применить" не активировалась для новых опций автозавершения.
19.05.06  Исправлено: При создании многотомных ZIP-архивов выводится новое (правильное) сообщение (требуется размер в килобайтах).

17.05.06 Выпуск Total Commander 7.0a5 (тестовая альфа-версия 5)
17.05.06  Добавлено: INI-секция [Configuration] теперь также может быть перенесена в другой файл с помощью опции RedirectSection=. Опции AlternateUserIni= и UseIniInProgramDir= будут, тем не менее, всегда читаться из исходного файла.
17.05.06  Добавлено: Новое соединение (CTRL+N) с HTTP-адресом: Когда локальный файл уже существует, можно переименовывать загружаемый файл в дополнение к перезаписи, возобновлению загрузки и её прерыванию.
17.05.06  Исправлено: При некоторых вариантах инсталляции происходил сбой TC, когда завершалось копирование, а окно TC при этом было неактивно (только WinXP).
17.05.06  Исправлено: Не отображается диалог ожидания для временных файлов, созданных при использовании параметров наподобие %L (панель инструментов, меню "Запуск").
16.05.06  Исправлено: Сбой при установке атрибутов с помощью информационных плагинов, у которых была задана строка, задающая условия загрузки плагина.
16.05.06  Исправлено: Комментарии, заданные через "Изменение атрибутов" иногда сохранялись в files.bbs, даже когда в настройках был задан descript.ion. Теперь это делается, только если файл files.bbs уже существует в том же каталоге (но там нет descript.ion).
16.05.06  Исправлено: WinXP: Установка размера 11 для кнопок панели инструментов и значения 16 для опции "Маленькие" приводила к появлению нежелательные чёрных линий при перемещении указателя мыши по значкам.
16.05.06  Добавлено: В WinXP при использовании плоского интерфейса также отрисовываются разделители между кнопками функциональных клавиш.
16.05.06  Исправлено: При использовании классической темы WinXP кнопки для истории и избранных каталогов были на 1 пиксель выше, чем это необходимо.
16.05.06  Исправлено: WinXP: При нажатии CTRL+вверх на файле с размером 0 байтов выдавался системный звук ошибки, но не открывалась новая вкладка. (Причина: Функция ResolveLink возвращала "true"!)
16.05.06  Исправлено: У инструмента группового переименования отображался неверный значок при использовании внешней библиотеки значков.
16.05.06  Добавлено: Непосредственная запись целых секций в INI-файл: Поддержка INI-файла в формате Unicode.
16.05.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_VisXPThemeBackground для показа/скрытия фона в стиле темы WinXP.
14.05.06  Исправлено: Упаковка в многотомные ZIP-архивы не работала.
14.05.06  Добавлено: Диалог создания нового каталога по F7 теперь имеет свою собственную историю последних созданных каталогов.
14.05.06  Исправлено: Выделение с помощью NUM +: Неправильно работало при использовании информационных плагинов, если функция вызывалась при показе всех файлов без подкаталогов или в результатах поиска (плагину передавался неверный путь).
14.05.06  Добавлено: Настройка панели инструментов: При выборе другой библиотеки значков, имеющей одноимённый INC-файл, производится поиск значка для выбранной в данный момент команды.
14.05.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], EditWaitTime=2 задаёт время ожидания в секундах после открытия файла в архиве, чтобы убедиться, что он действительно был открыт. 0 = функция отключена, -1 = также отключена, когда Windows не возвращает дескриптор запущенного процесса.
14.05.06  Добавлено: При открытии файла внутри архива или на FTP-сервере с помощью F4, F3/ALT+F3 или ENTER, если файл закрыт менее чем через 2 секунды после открытия, то предполагается, что он был загружен в многодокументный редактор, а пользователю выдаётся запрос, завершена ли работа с файлом (чтобы TC мог, если нужно, запаковать/закачать его обратно и удалить временную копию).
14.05.06  Исправлено: Выбранный диалоговый шрифт устанавливается и для диалога ожидания, отображаемого при просмотре/редактировании файла из архива, когда предполагается использование многодокументного редактора.
12.05.06  Добавлено: Создание на жёстком диске многотомных ZIP-архивов. Тома при этом именуются .z01, .z02, ..., .zip, как принято в других ZIP-упаковщиках.
12.05.06  Исправлено: WinXP: Заголовок табулятора для сортировки был слишком широким при использовании вкладок папок.
12.05.06  Исправлено: По CTRL+TAB нельзя было достичь первой (крайней левой) вкладки сразу же после запуска TC.
12.05.06  Исправлено: Зависание TC при внутреннем просмотре сразу нескольких файлов в ZIP-архиве.
12.05.06  Добавлено: Внутренняя команда cm_SrcQuickNoPlugins переименована в cm_SrcQuickInternalOnly.
12.05.06  Исправлено: Различные проблемы с переключением на классическую тему WinXP и обратно.
12.05.06  Исправлено: Когда фон WinXP был задан во время использования классической темы, то не отрисовывался фон для информации о свободном дисковом пространстве в панели дисков.
12.05.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Предложение повторного соединения также при просмотре, сравнении или удалении файлов на FTP-сервере, когда соединение с сервером разорвано.
12.05.06  Исправлено: Открытие архива внутри архива не работало в ПРАВОЙ панели.
12.05.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Пользователь имеет возможность выбрать редактор для правки имён (по умолчанию: notepad.exe).
12.05.06  Исправлено: Избранные каталоги: Поддержка более чем 199 элементов списка работала только в диалоге настройки избранных каталогов, но не при добавлении/удалении текущего каталога.
12.05.06  Исправлено: Встроенное английское меню: Пункты меню для выбора вида дерева в отдельной панели помечались обычным образом, а не по принципу радио-кнопок.
12.05.06  Исправлено: Отложенная загрузка значков плагинов в правой отдельной панели для дерева не работала и могла даже вызывать ошибку доступа, если правый файловый список был короче, чем правое дерево.

10.05.06 Выпуск Total Commander 7.0a4 (тестовая альфа-версия 4)
10.05.06  Добавлено: Когда файл открывается изнутри архива или из FTP-каталога/FS-плагина, а Windows не возвращает дескриптор процесса, TC теперь показывает диалог ожидания (который можно сделать фоновым).
10.05.06  Исправлено: Автоподстановка имени для папки, создаваемой по F7, не работала с FTP.
10.05.06  Исправлено: При создании каталога по F7 выдаётся сообщение "Каталог уже существует!", если каталог уже присутствует (только для локальных каталогов).
10.05.06  Исправлено: Обновление текущей позиции в дереве каталогов при отключении от плагина файловой системы или разрыве FTP-соединения.
10.05.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_ConfigSaveDirHistory для сохранения истории каталогов из обеих панелей в файл wincmd.ini.
10.05.06  Добавлено: Использование SHGetFileInfo для подсказок у дисков (только у CD-ROM и сменных дисков), чтобы отображать информацию о дисках, как в Проводнике.
09.05.06  Исправлено: При использовании одной темы на панели инструментов не отображался разделитель кнопок (из-за ошибки в теме: реально требовался размер на 1 пиксель больший, чем сообщалось).
09.05.06  Добавлено: В панели инструментов можно отображать фон в стиле темы WinXP даже при использование старого стиля границ кнопок (управление использованием темы WinXP для фона - через страницу конфигурации "Вид окна").
09.05.06  Исправлено: Панель дисков в ряде случаев всё ещё неправильно отрисовывается с использованием тем WinXP.
09.05.06  Добавлено: После удаления каталога проверяется, был ли он действительно удалён (через FindFirstFile), поскольку некоторые NAS-устройства возвращают информацию об успешном удалении, хотя на самом деле каталог не был удалён!
09.05.06  Исправлено: При неудачном удалении символической ссылки пользователю не предлагается удалить все файлы в каталоге, а разрешается пропустить действие, пропустить всё или повторить операцию.
07.05.06  Добавлено: Поддержка создания ZIP-архивов >4 Гб, отдельные распакованные файлы тоже могут быть больше 4 Гб.
07.05.06  Проверено: Кэш панели инструментов работает нормально с 2-цветными (чёрно-белыми) значками.
07.05.06  Добавлено: Улучшено масштабирование значков размером между 16x16 и 32x32 (например до 24x24): выполняется уменьшающее масштабирование значков 32x32 в режиме "полутона".
07.05.06  Исправлено: Диалог конфигурации не переводится при изменении языка и щелчке на кнопке "OK", а только при щелчке на кнопке "Применить" (поскольку в первом случае диалог всё равно сразу закрывается).
07.05.06  Исправлено: Комбинация CTRL со стрелками влево/вправо не работала, когда курсор находился на файле в подкаталоге архива.
07.05.06  Модифицировано: Каталоги никогда не сортируются по расширению - если выполняется сортировка по расширению и при этом задана сортировка каталогов как файлов, то каталоги сортируются по имени.
07.05.06  Исправлено: Зацикливание в диалоге перезаписи с очень длинными путями.
07.05.06  Исправлено: Перемещение кнопок истории и избранных каталогов на 2 пикселя влево, когда активны вкладки каталогов, во избежание перекрытия с границей вкладки.
07.05.06  Исправлено: Стрелка вниз не открывала диалог выбора команды на странице конфигурации "Разное" (горячие клавиши).
07.05.06  Исправлено: Невозможно было повторно соединиться с FTP или FTPS через меню истории каталогов при использовании брандмауэра, а также после закрытия и повторного открытия Totalcmd.
07.05.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Секция для настройки цветов не воспринимала шестнадцатеричные значения.
07.05.06  Добавлено: Во время нажатия CTRL+TAB отображается окошко подсказки для новой вкладки.
07.05.06  Добавлено: CTRL+TAB для переключения между вкладками каталогов: Переключение не выполняется, пока клавиша CTRL удерживается нажатой. Переключение - только по отпускании CTRL! Таким образом могут быть пропущены нежелательные вкладки, если, например, они указывают на медленные сетевые диски.
03.05.06  Добавлено: Поддержка создания ZIP-архивов размером от 2 до 4 Гб, отдельные распакованные файлы могут быть больше 4 Гб.
03.05.06  Исправлено: В случае применения пользовательского фильтра ("Вид" - "Фильтр...") с использованием информационных плагинов на FTP-серверах и в архивах не отображались файлы, поскольку там не было поддержки плагинов. Теперь TC попросту игнорирует в этом случае фильтрацию и отображает все файлы.
03.05.06  Добавлено: Оптимизирована запись в INI-файлы: Все секции, содержащие списки элементов (история каталогов, избранные каталоги, история командной строки, вкладки) теперь записываются за один шаг (используется не стандартная функция WritePrivateProfileString, а непосредственно WriteFile). Это было необходимо, потому что некоторые вирусные сканеры ощутимо тормозили запись в INI-файлы.
02.05.06  Добавлено: Панель FTP: Новый значок для отображения типа соединения: FTP, проверенное шифрованное и непроверенное шифрованное (SSL).
02.05.06  Исправлено: Панель FTP не поддерживала темы WinXP.
02.05.06  Исправлено: Кнопки перехода в родительский и корневой каталог не поддерживали темы WinXP в панели дисков, когда не отображался выпадающий список дисков, и эти кнопки добавлялись к панели дисков.
30.04.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Дата последнего изменения теперь может быть установлена и через внутренний плагин "tc" - кнопки "Из плагинов" удалены из вышележащей секции для изменения даты.
30.04.06  Добавлено: Изменение атрибутов: Кнопка для загрузки атрибутов из файла под курсором.
30.04.06  Добавлено: Изменено поведение, когда выполняется щелчок с CTRL или SHIFT на основной колонке порядка сортировки, в то время как имеются дополнительные варианты порядки сортировки: CTRL: Меняется направление основного порядка сортировки, SHIFT: Первый порядок сортировки из числа дополнительных становится основным порядком сортировки.
30.04.06  Добавлено: Окно дерева каталогов: CTRL используется со стрелками вверх/вниз, чтобы перейти к предыдущему/следующему соответствию искомой строки.
30.04.06  Добавлено: Отложенная загрузка значков для имён плагинов файловой системы (в Сетевом окружении).
30.04.06  Исправлено: Переключение с дерева со всеми дисками на подробный вид представления не работало.
30.04.06  Исправлено: Состояние кнопки для быстрого просмотра не изменялось по нажатию CTRL+Q, а только при непосредственном использовании главного меню или кнопки.
30.04.06  Исправлено: Элементы, которым соответствуют внутренние команды cm_LeftQuickView и cm_RightQuickView, теперь также организованы по принципу радио-кнопок, в то время как элемент, соответствующий cm_SrcQuickView, в такой набор входить не может (он может быть отмечен одновременно с cm_LeftLong, поскольку там отражаются параметры панели назначения).
30.04.06  Исправлено: Избранные каталоги: Кнопка выбора новой команды располагалась неправильно.
30.04.06  Добавлено: Встроенное английское меню теперь также использует для сортировки, вида отображения и фильтрации элементы, помечаемые по принципу радио-кнопок.
30.04.06  Исправлено: Переименование внутренних команд cm_ExchangeBoth и т.д. на cm_ExchangeSelBoth и т.д.
30.04.06  Добавлено: Настройка панели инструментов: Размер "маленького значка" может на величину до 5 пикселей превышать размер внутренней части кнопки (который на 5 пикселей больше чем число, заданное пользователем).
28.04.06  Добавлено: В диалоге выбора новой команды также выводятся внутренние команды с параметрами.
28.04.06  Исправлено: При использовании дерева со всеми дисками в панели кнопок дисков НЕ отмечается ни один диск, как и в выпадающем списке дисков.
28.04.06  На заметку: Из-за ошибки в Windows 9x/ME SHIFT+NUM + делает то же самое, что NUM +, когда функция Numlock включена. Команды GetKeyState и GetAsyncKeyState обе возвращают неверное значение. Даже WM_KEYUP,VK_SHIFT посылается, хотя клавиша SHIFT НЕ отпускалась...
28.04.06  Исправлено: В цветовых настройках при щелчке на кнопке ">>" исходный цвет для цвета фона 2 был неправильным, если непосредственно перед этим был изменён цвет фона 1.
28.04.06  Добавлено: Нажатие ENTER на TAB-файле вызывает команду APPENDTABS с этим TAB-файлом, SHIFT+ENTER вызывает OPENTABS (только если TAB-файл не ассоциирован с какой-то другой программой).
28.04.06  Исправлено: Наложение некоторых элементов диалогового окна друг на друга при использовании новой темы WinXP.
28.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_IconConfig, cm_RefreshConfig, cm_QuickSearchConfig.
28.04.06  Исправлено: По команде cm_IgnoreConfig не открывалась правая часть страницы диалога.
28.04.06  Исправлено: Файл отчёта - "Протоколировать операции со статусом" было переведено неправильно.
28.04.06  Исправлено: Опция "XP visual style background" не переводилась, хотя строка присутствовала.
28.04.06  Исправлено: Некоторые противоречия в горячих клавишах.
28.04.06  Исправлено: Исправлены описания опций для показа специальных значков папок: опция 1 - для обычных папок, опция 2 - для виртуальных папок и сети.
28.04.06  Исправлено: Страница конфигурации "Основные операции": "При смене диска всегда переходить в корневой каталог" и другие новые опции ошибочно выдавали предупреждение относительно системного трея.
28.04.06  Исправлено: Комбинация CTRL+ENTER не работала, когда курсор находился в командной строке (из-за автозавершения).
28.04.06  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Не работало добавление файлов через кнопку "+" для закачки на защищённый FTPS-сервер.
28.04.06  Исправлено: При использовании компоновки справа налево (для языков, где принято такое написание) диалог выбора команды не отражается зеркально.

26.04.06 Выпуск Total Commander 7.0a3 (тестовая альфа-версия 3)
26.04.06  Добавлено: Обновлён файл справки, описано много новых функций.
26.04.06  Добавлено: При настройке меню "Запуск" и меню избранных каталогов теперь используется новый диалог выбора команды.
26.04.06  Добавлено: Выпадающий список в диалоге изменения панели инструментов заменён на окно редактирования. Стрелка вниз теперь открывает список для выбора внутренних команд.
26.04.06  Добавлено: Основной диалог конфигурации сделан немного шире (16 пикселей), чтобы предоставить больше места переводчикам.
26.04.06  Добавлено: По умолчанию Total Commander теперь выделяет с помощью NUM + и CTRL+NUM + также и каталоги.
26.04.06  Добавлено: Новые страницы "Значки", "Автообновление" и "Быстрый поиск" в главном конфигурационном диалоге. Также модифицированы страницы "Содержимое панелей" и "Основные операции". Справка пока не обновлялась.
25.04.06  Исправлено: Панель инструментов: TC ошибочно помещал в двойные кавычки некоторые параметры, например, %T%M  %N -> "" вокруг всего набора параметров.
25.04.06  Исправлено: Инструмент группового переименования, кнопка ">>": Новая опция "Правка имён в Блокноте...". Это необходимо потому, что у некоторых пользователей, возможно, сконфигурирован неподходящий редактор. Например, ChoiceEditor открывает выведенные в списке файлы вместо файла со списком как такового...
23.04.06  Добавлено: Меню избранных каталогов (по CTRL+D) теперь поддерживает до 998 элементов (если ранее не был уже достигнут предел в 64 Кб для соответствующей секции INI-файла).
23.04.06  Исправлено: При просмотре файлов с помощью F3 в списке результатов поиска с плагинами фокус ошибочно возвращался в главное окно TC.
23.04.06  Добавлено: Панель инструментов: Когда кнопке не присвоена подсказка, сначала используется команда из главного меню, затем переведённое описание, и наконец (для английского языка) имя внутренней команды без префикса cm_.
23.04.06  Исправлено: Диалог выбора команды: Отображение заголовков для всех секций, где есть по крайней мере один пункт, скрытие пустых категорий (например, при использовании фильтра).
23.04.06  Исправлено: У корня дерева не было имени (только точка).
23.04.06  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Разворачивание/восстановление окна по F11.
23.04.06  Добавлено: Файл отчёта: Все описания команд и ошибок теперь могут быть переведены.
23.04.06  Добавлено: Файл отчёта: Отображение характеристик всех ошибок в понятной форме.
21.04.06  Добавлено: FTPS: Возможна проверка сертификата, посланного сервером, для чего в каталог TC помещается файл с именем rootcert.pem (должен содержать Base64-зашифрованные сертификаты).
21.04.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Нажатие HOME или PgDn (с активированным курсором) иногда помещало курсор на вторую с конца строку, когда файл не заканчивался символом конца строки.
20.04.06  Исправлено: В режиме дерева каталогов ZIP-папки могли появляться на Рабочем столе (только WinXP).
20.04.06  Добавлено: На странице конфигурации "Вид окна" пользователь может отключить использование темы WinXP для фона.
20.04.06  Добавлено: Фон, заданный темой WinXP, отрисовывается как единое целое для главного меню, панели инструментов и панели дисков (если их отображение включено).
19.04.06  Исправлено: По CTRL+NUM + в каталоге, где есть только папки без файлов, отключалось обновление панели.
19.04.06  Исправлено: Высота строки в отдельной панели дерева не модифицировалась при изменении размера значка или размера шрифта.
19.04.06  Исправлено: Панель инструментов, главное меню: Теперь отметка для пункта "В обратном порядке" не отображается, если выбран режим "Без сортировки".
18.04.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Добавление файла, который должен быть закачан, в обычный список удаления; если TC занят, файл будет закачан только тогда, когда TC завершит текущую операцию.
18.04.06  Исправлено: ALT+стрелки в режиме дерева в отдельной панели вызывали исчезновение курсора -> он помещался в обычную файловую панель.
18.04.06  Добавлено: Если включена опция "Выделять только файлы", NUM * инвертирует выделение только файлов, в то время как SHIFT + NUM * инвертирует выделение для файлов и папок вместе.
18.04.06  Добавлено: Три новые внутренние команды: cm_ExchangeFiles, cm_ExchangeFolders, cm_ExchangeBoth, чтобы инвертировать выделение для файлов, для папок или для того и другого.
18.04.06  Добавлено: Снятие выделения только с заданных файлов по SHIFT+NUM -.
18.04.06  Добавлено: Снятие выделения только со всех файлов по CTRL+SHIFT+NUM -.
18.04.06  Исправлено: Толщина разделителей дерева в отдельной панели была различной, когда вкладки были отключены.
18.04.06  Исправлено: По нажатию CTRL со стрелками не обновлялось дерево в отдельной панели.
18.04.06  Исправлено: Нажатие CTRL со стрелками, когда дерево было в отдельной панели, перемещало курсор назад в обычный файловый список.
18.04.06  Исправлено: При отображении дерева каталогов в двух обычных панелях несколько папок могли ошибочно выделяться как текущая папка.
18.04.06  Исправлено: Обеспечена постоянная доступность разделителя для режима дерева в отдельной панели.
18.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_ClearAllCfg и cm_ClearSelCfg снимают выделение только с каталогов, если выделение / снятие выделения на странице конфигурации "Основные операции" включено и для файлов, и для каталогов.
17.04.06  Исправлено: Диалог FTP-соединения размещается по центру окна TC вместо размещения в пределах основного окна.
17.04.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_SrcQuickNoPlugins открывает панель быстрого просмотра, не используя при этом какие-либо плагины внутреннего просмотрщика.
17.04.06  Добавлено: Панель инструментов: Пользователь может задавать размер значка на кнопке меньший, чем размер кнопки, и отдельно от её размера (по умолчанию: 16 пикселей).
17.04.06  Исправлено: Результатом переключения быстрого просмотра и последующего изменения режима отображения была пустая файловая панель.
17.04.06  Исправлено: Внутренние команды cm_LeftQuickview и cm_RightQuickview теперь переключают быстрый просмотр (до этого - только активизировали).
17.04.06  Добавлено: Отображение состояния кнопок для следующих внутренних команд: cm_srcquickview, cm_srcsorttab1..99, cm_trgsorttab1..99, cm_leftsorttab1..99, cm_rightsorttab1..99, cm_VerticalPanels, cm_GotoDriveA..Z, cm_FtpHiddenFiles, cm_FocusLeft, cm_FocusRight, cm_FocusCmdLine.
17.04.06  Исправлено: Панель инструментов: Состояние кнопки для показа файлов без подкаталогов не обновлялось при переключении в этом режиме на другой диск.
17.04.06  Исправлено: Панель инструментов: Состояние кнопок для сортировки (например, по имени или по размеру) не обновлялось при сортировке с помощью заголовков табуляторов.
17.04.06  Исправлено: Заголовок диалога смены атрибутов не переводился.
17.04.06  Добавлено: Возможное число внутренних команд (из totalcmd.inc) увеличено до 1500.
16.04.06  Исправлено: Запрос winhelp.exe напрямую делал окно справки модальным -> используется ShellExecuteEx вместо WinExec.
16.04.06  Исправлено: Ошибка доступа или зацикливание, если невозможно было извлечь значок для последней кнопки в панели инструментов.
16.04.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_IgnoreConfig для конфигурирования списка исключений.
16.04.06  Исправлено: Страница конфигурации "Цвета": Щелчок на кнопке ">>" не устанавливал нужный начальный цвет в диалоге выбора цвета, если цвет был установлен как "стандартный".
16.04.06  Исправлено: На странице конфигурации "Шрифты" для примера значка использовался неправильный цвет фона.
14.04.06  Добавлено: Линейка прокрутки в поле для редактирования списка исключений.
14.04.06  Добавлено: Панель инструментов, панель дисков: Использование состояния "отмечено" вместо состояния "нажато" для кнопок, которые всегда нажаты, за исключением ситуации, когда "отмеченное" состояние выглядит идентично "обычному" состоянию (некоторые темы имеют такой дефект).
14.04.06  Исправлено: Использование единственной градиентной темы на протяжении обеих панелей дисков.
13.04.06  Исправлено: Параметр "?" в панели инструментов: Диалоговое окно не работало должным образом (ни ENTER, ни ESC, ни TAB). Причина: Проблема в панели инструментов (захват мышью).
13.04.06  Исправлено: Автозавершение прекращало работать; Windows, похоже, не нравится, когда ACO_AUTOSUGGEST, ACO_AUTOAPPEND и ACO_USETAB устанавливаются вместе.
13.04.06  Исправлено: Диалог конфигурации, Файл отчёта: Щелчок на кнопке ">>" делал доступной кнопку "Применить", даже если пользователь не выбирал другое имя для файла отчёта.
13.04.06  Добавлено: Диалог выбора команды: Двойной щелчок на команде выбирает её и закрывает диалог.
13.04.06  Исправлено: Диалог выбора команды: Команда, выбранная в этом диалоге, не отображалась в диалоге конфигурации панели инструментов.
13.04.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_ToggleSeparateTree1 теперь переключает непосредственно на режим одной панели с деревом каталогов, даже если отображаются две таких панели. (Таким же образом работает и команда cm_ToggleSeparateTree2.)
13.04.06  Исправлено: Неправильный межстрочный интервал в отдельной панели дерева при включении режима ДВУХ отдельных панелей, когда при этом в правой панели отображались эскизы.
13.04.06  Исправлено: При переключении из дерева в отдельной панели, когда использовался краткий режим представления, по ошибке мог появляться заголовок "Атрибуты".
13.04.06  Исправлено: Разнообразные опечатки.
13.04.06  Исправлено: "Конфигурация" - "Панель инструментов": Для перевода "XP Style" использовалась неправильная строка.
13.04.06  Исправлено: Нажатое состояние кнопки, указывающей текущий режим левой/правой панели, отображалось неправильно (кнопка была нажата, только когда соответствующая панель была активной).
13.04.06  Исправлено: Невозможность перетаскивания, пока дерево в отдельной панели было занято.

12.04.06 Выпуск Total Commander 7.0a2 (тестовая альфа-версия 2)
12.04.06  Добавлено: Поддержка переменных окружения в путях, полученных через WM_COPYDATA из других программ.
12.04.06  Добавлено: Использование темы WinXP для значков [+] и [-] в дереве каталогов.
12.04.06  Добавлено: Использование темы WinXP для разделителя в панели инструментов.
11.04.06  Исправлено: Поддержка U3 сделана совместимой с OpenSSL, поиск библиотек ведётся в %U3_DEVICE_EXEC_PATH%.
11.04.06  Исправлено: Неверный значок в диалоге прогресса копирования при использовании альтернативной библиотеки со значками, то же самое - для фонового копирования (не проверено, нет значка в Win2000).
11.04.06  Добавлено: Новое окно выбора внутренних команд в диалогах изменения панели инструментов и отдельной кнопки, старый метод выбора временно сохранён для сравнения.
11.04.06  Исправлено: Пропадали значки в одинаковых строках, когда размер маленького значка в панели задач не был значением по умолчанию 16x16.
11.04.06  Добавлено: Интерфейс архиваторных плагинов: Новая функция для поддержки файлов > 2 Гб.
11.04.06  Добавлено: Внутренний просмотр с плагином-редактором: Поддержка повторной закачки изменённого файла (только при просмотре одиночного файла).
10.04.06  Добавлено: Панель инструментов: Отображается состояние внутренних команд, отвечающих, например, за режим представления (краткий/подробный/дерево), показ файлов без подкаталогов и т.д. - соответствующие кнопки выглядят нажатыми.
09.04.06  Добавлено: Создание каталога по F7 в архиваторных плагинах - использует обычную функцию PackFiles с созданием подкаталога во временном каталоге.
09.04.06  Исправлено: При переименовании каталога в файловой панели не происходило обновление дерева в отдельной панели.
09.04.06  Добавлено: Новая опция в настройке FTP-соединения позволяет отключать сохранение в кэше содержимого всех посещённых каталогов (FTP-каталог перечитывается при каждой смене каталога).
08.04.06  Исправлено: Windows Vista: Инсталлятор: CreateProcess даёт сбой при вызове от имени обычного пользователя -> Используется ShellExecuteEx.
07.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_GotoPreviousLocalDir и cm_GotoNextLocalDir для перехода по истории каталогов вперёд/назад с пропуском FTP-подключений.
07.04.06  Добавлено: Если опция "Выделять только файлы" включена, NUM + выделяет только файлы, в то время как SHIFT+NUM + выделяет как файлы, так и папки.
07.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SelectBoth, cm_SelectFiles, cm_SelectFolders, cm_ClearFolders, cm_ClearFiles для выделения / отмены выделения только файлов, только папок или того и другого.
07.04.06  Добавлено: Если опция "Выделять только файлы" включена, CTRL+NUM + выделяет все файлы, в то время как CTRL+SHIFT+NUM + выделяет как файлы, так и папки.
07.04.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_selectallboth, cm_selectallfolders, cm_selectallfiles, cm_clearallfolders, cm_clearallfiles, чтобы выделить всё / снять всё выделение только у файлов, только у папок, у того и другого.
05.04.06  Исправлено: Если при вызове команды cm_SelectCurrentPath не выделялись никакие дополнительные файлы, выводилось сообщение об ошибке "Такие файлы не найдены".
05.04.06  Исправлено: Пока что не обновляется дерево в Win9x/ME на сетевых дисках при смене каталогов в файловом списке, это не работает и приводит к зависанию TC.
05.04.06  Добавлено: Пользователь имеет возможность включить/отключить сброс содержимого файловых буферов на диск перед закрытием файлов: wincmd.ini, [Configuration], FlushFile= (0: отключить, 1: при копировании, 2: при распаковке).
05.04.06  Исправлено: Неправильная очерёдность перехода по клавише TAB к выпадающему списку ограничения глубины поиска.
04.04.06  Исправлено: HTML-файл в кодировке UTF-8 отображался с усечением первых трёх символов (TC искал маркер UTF-8).
04.04.06  Исправлено: Функция дерева в отдельной панели не работала в Windows 9x/ME, поскольку функция TryEnterCriticalSection присутствует, но не работает -> взамен используется мьютекс (синхронизирующий объект).
04.04.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Теперь можно также сохранять FTP-подключения. Подключение должно уже присутствовать в списке диалога "Соединение с FTP-сервером" (CTRL+F).
04.04.06  Исправлено: Ошибка отрисовки при уменьшении ширины колонки "Имя" до нуля.
04.04.06  Добавлено: wincmd.ini, AlwaysCopyInBackground=2 -> Всегда делается попытка выполнить копирование в диспетчере фоновой пересылки с помощью F5 - ENTER. По F5 - F2 далее идёт обычное копирование (кнопка изменяется).
04.04.06  Исправлено: При нажатии CTRL+влево/вправо на файле с нулевым размером в плагинах файловой системы делалась попытка отобразить этот файл подобно каталогу в другой панели вместо отображения самого каталога.
04.04.06  Исправлено: В режиме дерева в отдельной панели не отображались никакие пользовательские цвета для групп файлов.
02.04.06  Добавлено: WinXP: Поддержка в панели дисков фона, заданного темой (пока что экспериментальная).
02.04.06  Добавлено: WinXP: Поддержка в панели инструментов фона, заданного темой.
02.04.06  Добавлено: Полностью изменён способ сохранения кэша для значков панели инструментов: теперь он сохраняется как список значков!
31.03.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик с курсором: Многократное нажатие клавиши PgDn позиционировало курсор на последнем символе файла. Теперь вместо этого курсор помещается на первый символ последней строки.
31.03.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик с курсором: Клавиша HOME не работала, если курсор был в конце файла, не завершающегося символом конца строки.
31.03.06  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SrcSortByColXY, cm_TrgSortByColXY, cm_LeftSortByColXY и cm_RightSortByColXY со значениями XY от 1 до 99 для сортировки по отображаемой в данный момент колонке номер XY.
31.03.06  Исправлено: При выделении файлов правой кнопкой мыши файловая панель не становилась активной, если курсор находился в отдельной панели с деревом каталогов.
31.03.06  Исправлено: Установки цвета во внутреннем просмотрщике не принимали шестнадцатеричные значения в wincmd.ini.
31.03.06  Добавлено: Страница основного диалога конфигурации для определения параметров списка исключений.
30.03.06  Исправлено: FTPS: Пересылки протоколировались как ftp:// вместо ftps://.
30.03.06  Исправлено: FTPS: Повторное соединение через историю каталогов не работало.
30.03.06  Исправлено: FTPS: Повторное соединение путём переключения вкладок не работало.
30.03.06  Исправлено: При закрытии FTPS-соединения и запросе пользователю о сохранении соединения, сервер сохраняется с префиксом ftps://.
30.03.06  Исправлено: Команда вида cd ftps://server не работала на панели инструментов.
29.03.06  Исправлено: Страница конфигурации "Шрифты": Вместо LoadImage использовалась команда LoadIcon, что приводило к искажению значка 16x16.
29.03.06  Добавлено: Новый диалог для выбора внутренних команд (cm_xyz) на странице конфигурации "Разное" - "Переопределить горячие клавиши".
29.03.06  Исправлено: Имя файла значка не преобразуется в короткий DOS-вариант при перетаскивании EXE-файла на панель инструментов.
29.03.06  Добавлено: API информационных плагинов: Информирование об обновлении каталогов.
29.03.06  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_LogConfig, открывающая страницу конфигурирования файла отчёта.
28.03.06  Добавлено: Двойной щелчок на пустом месте возле заголовков вкладок открывает новую вкладку для текущего каталога.
28.03.06  Исправлено: Панель инструментов становилась 2-строчной при удалении кнопки.
28.03.06  Исправлено: Во внешнюю программу сравнения, заданную через Comparetool= в wincmd.ini, не загружались файлы, если один из файловых путей содержал пробел.
28.03.06  Добавлено: Сравнение по содержимому, "Игнорировать частые строки": TC будет игнорировать строки, которые очень часто встречаются в документе, например, пустые строки, инструкции "begin"/"end" в языках программирования и т.п.
28.03.06  Добавлено: Устанавливается переменная окружения %COMMANDER_INI% для пути+имени текущего INI-файла.
28.03.06  Добавлено: Диалог поиска - "Файлы на панель": Курсор помещается на тот файл, который был выделен в списке результатов поиска.
28.03.06  Исправлено: Индикация прогресса операции не работала, когда вызывалась из CloseArchive (WCX-плагины). Вызовите ProcessDataProc со значением от -1 до -100, чтобы задать первый индикатор прогресса, и от -1000 до -1100 - для второго индикатора.
28.03.06  Исправлено: TC использовал неправильное местоположение для файлов wincmd.ini и/или wcx_ftp.ini, если оно было задано только для одного из них в системном реестре под ключом HKCU или HKLM. Теперь TC просматривает сначала HKCU, а если там записи нет, то просматривает HKLM. Если и там нет записи, TC просматривает каталог Windows.
28.03.06  Исправлено: Слежение за каталогами (WatchDirs) вызывало регистрацию событий в файле отчёта о файловых операциях.
28.03.06  Исправлено: Команда cm_UserMenuX не работала в меню избранных каталогов (CTRL+D).
28.03.06  Добавлено: Всплывающая подсказка для кнопки [*] в диалоге синхронизации каталогов.
28.03.06  Исправлено: Ошибка отрисовки панели инструментов, если та не помещалась по длине в две строки.
28.03.06  Исправлено: Странный вид при двойном щелчке на Рабочем столе, когда отображается дерево в отдельной панели, а в обычном режиме представления тоже отображается дерево.
28.03.06  Исправлено: Странный вид при выборе дерева в обеих файловых панелях.
28.03.06  Исправлено: При щелчке на странице конфигурации "Основные операции" на опциях "Запоминать" - "Историю каталогов" или "Точное соответствие имени" - "Начало"/"Конец" не активировалась кнопка "Применить".
28.03.06  Исправлено: При щелчке с CTRL или SHIFT на кнопке [..] или [\], расположенной в панели дисков вместо панели с выпадающим списком дисков, родительский/корневой каталог не открывался в новой вкладке.
28.03.06  Добавлено: Ключи AlternateUserIni= и RedirectSection= теперь перечитываются при закрытии Total Commander для гарантии того, что параметры настройки сохранены в новых INI-файлах (тем не менее, это не делается во время обычной работы в TC).
28.03.06  Исправлено: RedirectSection=0 пропадал в некоторых секциях, например, [LeftHistory] при сохранении истории.
28.03.06  Добавлено: Ключ RedirectSection= теперь поддерживает переменные окружения.
26.03.06  Исправлено: Прокрутка с помощью колёсика мыши не работала в окне сравнения по содержимому.
26.03.06  Добавлено: Увеличено число символов в полях для пользовательских подсказок (страница конфигурации "Содержимое панелей" - "+") с 259 до 1023 символов.
26.03.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: После загрузки новых имён из файла опции переименования блокируются - вновь становятся доступны при щелчке на кнопке загрузки результатов переименования.
26.03.06  Исправлено: Во время быстрого просмотра при отображении дерева в отдельной панели оно частично скрывало панель быстрого просмотра.
26.03.06  Исправлено: Неправильные позиции табуляторов при включении/выключении показа одной отдельной панели дерева, когда файловые панели расположены одна над другой.
26.03.06  Исправлено: Колонка "Имя" игнорировалась как объект мультисортировки (CTRL+щелчок на заголовке сортируемой колонки).
26.03.06  Исправлено: Функция сочетаний CTRL+NUM +, CTRL+NUM -, ALT+NUM + и ALT+NUM - в режиме дерева в отдельной панели была такой же, как у клавиш NUM + и NUM - без модификаторов.
26.03.06  Исправлено: AutoTreeChange=1 теперь тоже работает в режиме дерева в отдельной панели (за исключением виртуальных папок и корневых каталогов).
26.03.06  Исправлено: Дерево в отдельной панели: Стрелка влево (свернуть дерево) вызывает переход в родительский каталог, если текущий каталог не был развёрнут (как в обычном режиме дереве каталогов).
24.03.06  Исправлено: При переключении на дерево в отдельной панели, когда в правой панели был открыт просмотр эскизов, дерево имело тот же самый интервал между строками, что и в режиме показа эскизов.
24.03.06  Исправлено: Позиция разделителя не изменялась, когда при вертикальном размещении панелей включался/выключался режим дерева в отдельной панели.
24.03.06  Добавлено: Автозавершение: Новая функция автоподстановки имён. (На будущее: сделать настраиваемой.)
24.03.06  Добавлено: Команда cm_ToggleSeparateTree1 включает/отключает одну отдельную панель дерева, cm_ToggleSeparateTree2 делает то же самое для показа двух отдельных панелей дерева.
24.03.06  Исправлено: Ошибка доступа при применении CTRL+SHIFT+F8, когда фокус находился на дереве в отдельной панели.
24.03.06  Исправлено: Панель инструментов: Один лишний значок первой панели вместо переноса на вторую панель скрывался за границей окна (большее число значков переносилось нормально).
24.03.06  Добавлено: Пользователь имеет возможность отключить отображение панели инструментов в стиле WinXP.
24.03.06  Исправлено: Сочетание CTRL+ENTER не работало (из-за автозавершения).
24.03.06  Исправлено: Изменения цвета непосредственно не затрагивали отображение отдельного дерева каталогов.
23.03.06  Исправлено: Курсор во внутреннем просмотрщике: При прокрутке документа со скрытым курсором и последующем включении курсора он перемещается в видимую часть окна (в конец, если был ниже текущей позиции, и в начало, если был выше текущей позиции).
23.03.06  Добавлено: Мультисортировка: Щелчок при нажатой клавише SHIFT теперь добавляет/удаляет сортировку по дополнительным критериям, в то время как щелчок с клавишей CTRL по-прежнему переключает направление дополнительной сортировки.
23.03.06  Исправлено: Страница конфигурации "Файл отчёта": Кнопка "Применить" при изменении состояния переключателей не активировалась; кнопка ">>" не работала.
23.03.06  Исправлено: При изменении размеров панелей разделитель показывался ниже дерева каталогов в отдельных панелях.
23.03.06  Добавлено: Цвет фона чередующихся строк в панелях: В кратком режиме представления чётные/нечётные строки считаются отдельно с начала каждой колонки, а не с начала всего списка.
23.03.06  Добавлено: Цвет фона чередующихся строк в панелях: Отключается при просмотре эскизов.

22.03.06 Выпуск Total Commander 7.0a1 (тестовая альфа-версия 1)
22.03.06  Добавлено: Щелчок с CTRL или SHIFT на кнопке [..] или [\] открывает, соответственно, родительский или корневой каталог в новой вкладке.
22.03.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Поддержка растрового изображения, в котором растровые биты не следуют непосредственно после заголовков (ошибка в Delphi 2 VCL).
19.03.06  Добавлено: Экспериментальная поддержка для FTPS-пересылок (FTP через SSL/TLS). Также требует присутствия библиотек OpenSSL в каталоге TC. Применяется следующим образом: ftps://ftp.server.name:portnr.
17.03.06  Добавлено: HTTPS-загрузки с помощью CTRL+N: Требует присутствия библиотек OpenSSL в каталоге TC (ssleay32.dll и libeay32.dll).
17.03.06  Добавлено: Функция поиска: Позволяет ограничивать глубину поиска текущим каталогом или заданным числом уровней.
15.03.06  Добавлено: Исключение заданных пользователем файлов/каталогов: Включение/отключение функции через wincmd.ini, [Configuration], IgnoreListFileEnabled=1/0.
15.03.06  Добавлено: Исключение заданных пользователем файлов/каталогов: Поддержка масок в именах, например, *.bak *.~* и даже c:\subdir\*.bak *.~*
15.03.06  Добавлено: Исключение заданных пользователем файлов/каталогов: Позволяет исключать имена во всех каталогах (filename.ext), в определённом каталоге (c:\path\filename.ext) или в каком-то подкаталоге без привязки к конкретному диску (\path\filename.ext).
15.03.06  Добавлено: Исключение заданных пользователем файлов/каталогов из просмотра и всех файловых операций: wincmd.ini, [Configuration], IgnoreListFile=c:\path\ignorelist.txt.
10.03.06  Исправлено: При сбое исходящей закачки отображается сообщение об ошибке закачки, а не загрузки.
10.03.06  Добавлено: Оптимизация слежения за каталогами (WatchDirs): Перемещение name1->temp2, перемещение temp1->name1 -> заменено на: создание temp2, удаление temp1, изменение name1 (типичная последовательность при сохранении файла в Word; курсор сохраняется на файле).
08.03.06  Добавлено: Обновления в справочном файле.
07.03.06  Добавлено: Файл отчёта для плагинов файловой системы (если опция включена).
07.03.06  Исправлено: При переупаковке файлов из архива без расширения для файла предлагалось имя archive..zip вместо archive.zip.
07.03.06  Добавлено: Защита работы с файлом отчёта глобальным мьютексом (синхронизирующим объектом).
03.03.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: wincmd.ini, [Configuration], MrtReplacePluginChars=0: Выключает автозамену недопустимых символов, полученных из плагинов (например, ':' -> '.') -> далее пользователь должен будет решать эту проблему сам.
03.03.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Исправлен порядок сортировки в списке сохранённых параметров.
01.03.06  Добавлено: FTP: Удвоен размер буфера для пересылки файлов текстового типа в автоматическом режиме (260->520 символов).
01.03.06  Исправлено: Определяется ситуация, когда накопитель фиктивный (созданный командой SUBST), и в этом случае не допускается перезапись файла самим собой при копировании с этого диска или на него.
28.02.06  Добавлено: В каждой секции wincmd.ini, за исключением [Configuration], ключ RedirectSection= будет указывать TC, переносить или нет эту секцию в другой INI-файл. Значения: 0 = не переносить, 1 = переносить в файл, указанный в AlternateUserIni=, <ini_файл> = переносить в заданный здесь INI-файл.
28.02.06  Добавлено: При использовании опции AlternateUserIni= следующие секции по умолчанию не переносятся: Layout, Packer, Confirmation, Extensions, Shortcuts, PackerPlugins, FileSystemPlugins, ListerPlugins, ContentPlugins.
28.02.06  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AlternateUserIni=<имя> задаёт имя файла, куда будут перенесены секции, которые разрешено менять пользователю (к секции [Configuration] это не относится). Полезно для компаний, где wincmd.ini находится в каталоге, защищённом от записи.
26.02.06  Добавлено: Опции, изменяющие режим соответствия при быстром поиске. Точное соответствие можно задать как для начала, так и для окончания имени файла (перед точкой). Если этого не сделать, TC добавляет при поиске * перед введёнными символами или, соответственно, после них.
26.02.06  Добавлено: Опция для сохранения истории каталогов. Виртуальные папки могут быть сохранены, только если они представлены уникальной строкой в формате ::{номер}.
26.02.06  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: Если кнопка "Опции" НЕ применялась в F5 - F2, используются параметры подтверждения, заданные на странице конфигурации "Разное" (например, не запрашивать подтверждение перед перезаписью скрытых файлов). В противном случае используются параметры из меню, открываемого кнопкой "Опции".
26.02.06  Добавлено: 32-битная версия модуля ZIP-самораспаковки sfxhead.sfx, поскольку Windows Vista больше не поддерживает 16-битные программы.
24.02.06  Добавлено: Внутренние распаковщики UnZIP, UnGzip, UnARJ, UnLZH: Вызов FlushFileBuffers перед установкой временной метки, это должно гарантировать, что временная метка не изменится на текущую в экзотических файловых системах (не проверено).
24.02.06  Добавлено: Панель инструментов / Команды меню "Запуск": По команде вида SYNCOPEN saved_sync_name открывается диалог синхронизации с сохранёнными каталогами/параметрами, взятыми из файла saved_sync_name.
24.02.06  Исправлено: Синхронизация: Не позволяется сохранять параметры FTP-синхронизации (они не могут быть сохранены, потому что для этого необходимо открытое FTP-соединение).
22.02.06  Добавлено: Инструмент группового переименования: Новая кнопка ">>" для открытия контекстного меню: Позволяет загружать имена из файла и править имена в редакторе по умолчанию.
22.02.06  Добавлено: %COMMANDER_DRIVE% указывает на диск (например, C: без завершающего обратного слэша), с которого был запущен Total Commander. Для UNC-путей эта переменная содержит \\Server\Share.
22.02.06  Исправлено: При перетаскивании разделителя панелей при нажатой клавише SHIFT к левой границе полностью развёрнутого окна перетаскивание производится на один пиксель правее, иначе разделитель не удавалось больше перемещать.
22.02.06  Добавлено: Обычная функция копирования: Вызов FlushFileBuffers перед установкой временной метки, это должно гарантировать, что временная метка не изменится на текущую в экзотических файловых системах (не проверено).
21.02.06  Добавлено: Новые значки для файловой панели. Можно использовать старые значки через внешнюю библиотеку значков.
21.02.06  Добавлено: Новые значки для дисков, разработанные пользователем StickyNomad. Можно использовать старые значки дисков с помощью ключа OldDriveIcons=1 в wincmd.ini, секция [Configuration].
21.02.06  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах (WatchDirs, любой режим): Всегда делается попытка сохранять курсор на текущем файле (ища имя файла и помещая курсор на нём!)
21.02.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: При вставке несколько строк с помощью CTRL+V непосредственно перед ПОСЛЕДНЕЙ строкой эта строка терялась.
13.02.06  Добавлено: Блокированы различные ключи, обнаруженные в общем доступе.
13.02.06  Добавлено: При добавлении архиваторных плагинов предельная длина расширения может быть не более 15 (это максимум, работающий с TC <=6.5x).
13.02.06  Добавлено: Окно дерева каталогов: Поддержка масок * и ? точно так же, как при обычном быстром поиске.
13.02.06  Добавлено: Проверка SFV/MD5: Максимальное число строк в окне списка увеличено до 65 000 (только в NT/2000/XP), увеличена скорость копирования в буфер по CTRL+C.
10.02.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Сохранение каталогов и установок (по желанию пользователя) в файл wincmd.ini.
10.02.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Загрузка параметров из wincmd.ini с помощью кнопки для открытия списка сохранённых шаблонов.
08.02.06  Исправлено: Drag&Drop в режиме дерева каталогов: Восстановление значка открытого текущего каталога, когда операция перетаскивания завершается.
07.02.06  Добавлено: Поддержка ACE-архивов > 2 Гб.
07.02.06  Исправлено: При показе имени привода в заголовке вкладки отображается символ # для неподключённых FTP-соединений.
07.02.06  Исправлено: Инструмент группового переименования, функция отката: Не сохраняется абсолютный путь к файлу назначения, если источник и адресат находятся в том же самом каталоге (чтобы сэкономить память для операций переименования большого числа файлов).
07.02.06  Исправлено: При использовании cm_switchlongnames во время отображения панели быстрого просмотра курсор перемещался к правильному файлу, но панель быстрого просмотра отображала [..].
07.02.06  Добавлено: Включение/исключение некоторых каталогов из текущего файлового списка, для чего используется диалог, вызываемый по команде "Вид" - "Фильтр..."; например, по *.* | *\ скрываются все каталоги (для файловой панели, где отображается дерево каталогов). Эта функция не работает при создании шаблона.
07.02.06  Добавлено: Копирование: При включённой опции для копирования прав доступа NTFS копируется также информация об аудите, если к ней есть доступ.
05.02.06  Добавлено: Быстрый поиск с открытием окна: Курсор остаётся инверсным, если в цветовых настройках был задан этот вид отображения.
05.02.06  Исправлено: Ошибка доступа при щелчке на заголовке сортировки в диалоге синхронизации перед началом любого сравнения (ошибка появилась в v7 beta).
05.02.06  Добавлено: Максимальная длина командной строки увеличена до 2 Кб в Win2000 и 8 Кб в WinXP (до максимума, поддерживаемого этими операционными системами).
05.02.06  Добавлено: Синхронизация: Опция "по содержимому" запоминается даже при сравнении с FTP, когда флажок "по содержимому" заблокирован.
05.02.06  Добавлено: Имя каталога под курсором предлагается в качестве имени по умолчанию при создании каталога (F7), так что пользователь может редактировать имя.
09.12.05  Добавлено: Распаковка ZIP-архивов, упакованных методом PPMd и зашифрованных алгоритмом AES (с помощью плагина AES): также поддерживаются многотомные архивы.
07.12.05  Добавлено: Распаковка многотомных ZIP-архивов, упакованных методом bzip2/PPMd.
06.12.05  Добавлено: Распаковка шифрованных ZIP-архивов, упакованных методом bzip2/PPMd, с помощью отслеживания шифрования.
04.12.05  Добавлено: Распаковка ZIP-архивов, упакованных методом PPMd; только по одному за раз (далее сделать: отслеживание шифрования, отслеживание смены диска).
04.12.05  Добавлено: Распаковка ZIP-архивов, упакованных методом bzip2 (полностью многопоточная).
02.12.05  Добавлено: Функция показа полностью развёрнутого дерева вновь работает в обычных панелях (не в отдельной панели дерева) и будет отображать только дерево для текущего диска.
30.11.05  Исправлено: Улучшена поддержка активности FTP-соединения во время передачи: Посылается фиктивная команда BLABLA серверу, который на это отвечает "500 команда не распознана", чтобы сохранить активность прокси-соединения (необходимо разрешить через wcx_ftp.ini).
29.11.05  Добавлено: Оверлейные значки теперь отображаются при показе дерева в отдельной панели.
29.11.05  Добавлено: Поиск текста во временной панели теперь выполняется непосредственно в соответствующем файле без его загрузки во временный каталог (то же самое для F3 при поиске).
27.11.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Откат не работал правильно в конце файла, если два файла имели различное число строк.
27.11.05  Добавлено: Поддержка кодировки UTF8 при внутреннем просмотре HTML. Она автоматически определяется при обнаружении <META HTTP-EQUIV="Content-Type" CONTENT="text/html; charset=UTF-8"> или <?xml version="1.0" encoding="..."?>, но это может быть отключено.
25.11.05  Добавлено: Три новых опции перезаписи: "Заменить все с той же датой и более старые", "Копировать все файлы большего размера", "Копировать все файлы меньшего размера".
23.11.05  Добавлено: Диалог изменения атрибутов теперь позволяет устанавливать время с нечётным значением секунд (без округления до меньшего чётного), хотя TC и не может отображать их.
22.11.05  Добавлено: Автопереключение на режим показа наборов пользовательских колонок для FS-плагинов: Устанавливается более рациональный порядок сортировки.
22.11.05  Добавлено: Автопереключение на режим показа наборов пользовательских колонок для FS-плагинов: Пользователь может отключить этот режим в диалоге настроек.
20.11.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Установка атрибутов, полученных с помощью информационных плагинов.
20.11.05  Добавлено: Страница конфигурации "Наборы колонок": Когда в панели отображается плагин файловой системы, то в диалоге выводится список наборов пользовательских колонок для этого FS-плагина вместо основного списка.
20.11.05  Добавлено: Щелчок правой кнопкой мыши на заголовках колонок в FS-плагинах -> Предлагаются наборы пользовательских колонок для FS-плагинов.
20.11.05  Добавлено: Расширение функциональности кнопки "+" в диалоге конфигурации, чтобы работать с FS-плагинами посредством внутреннего плагина tc для получения размера, даты, времени и т.д.
20.11.05  Добавлено: Интерфейс пользовательских колонок для плагинов файловой системы: Выполняется запрос плагину относительно заданного по умолчанию набора пользовательских колонок.
16.11.05  Добавлено: Интерфейс пользовательских колонок для плагинов файловой системы. В настоящее время он работает только при отображении в файловых списках и в инструменте группового переименования (для переименования с плагинами).
15.11.05  Добавлено: Плагины временной панели: Закачка файлов непосредственно на FTP! Имейте в виду, что плагины временной панели должны быть потокобезопасны!
15.11.05  Добавлено: Плагины временной панели: Непосредственная пересылка файлов в другой плагин без использования временного каталога.
15.11.05  Добавлено: Просмотр пользовательских колонок, эскизов: Отображение пользовательских наборов колонок также и в плагинах, реализующих интерфейс плагинов временной панели.
11.11.05  Добавлено: Информационные плагины: Допускается замена поля, если оно недоступно, на внутреннее поле, например при просмотре на FTP используется внутреннее поле для размера.
11.11.05  Добавлено: Просмотр пользовательских колонок, эскизов: В поле tc.attributes теперь также отображаются права доступа на FTP-серверах и расширенные атрибуты NTFS, такие как, например, "сжатый".
09.11.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Информационные плагины также можно теперь использовать в качестве источника! Пример: Дата создания файла задаётся на основании данных EXIF (даты, когда было сделано фото).
08.11.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Поддержка новой функции информационных плагинов, чтобы модифицировать данные, используя эти плагины!
08.11.05  Добавлено: Новая опция FTP: Если не получено никаких данных в течение x секунд (значение по умолчанию: 30 секунд), TC теперь прервёт передачу данных и автоматически возобновит загрузку.
08.11.05  Добавлено: Вкладки: Опция для постоянного отображения буквы диска на вкладке.
06.11.05  Добавлено: Две новые функции FS-плагинов для поддержки ссылок на файлы (интерфейс временной файловой панели).
06.11.05  Исправлено: В режиме дерева в отдельной панели использовался шрифт основного окна вместо собственного шрифта для файловых панелей.
06.11.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], NewStyleProgress=1: Используется стиль Win32 для индикаторов прогресса в обычных диалогах прогресса операции (значение в % отображается справа от индикатора прогресса). По умолчанию =1 для версий системы WinXP и выше, в противном случае =0.
06.11.05  Исправлено: Некоторые проблемы с отображением дерева в отдельной панели.
02.11.05  Добавлено: WinXP: Вид кнопок в основном окне программы может переключаться между плоским и нормальным представлением, то же относится к панели инструментов и кнопкам дисков.
02.11.05  Добавлено: Переработаны принципы функционирования панели инструментов: каждый значок теперь отрисовывается отдельно для поддержки в панели инструментов тем WinXP.
01.11.05  Добавлено: CTRL+ENTER теперь работает и в режиме дерева в отдельной панели.
01.11.05  Исправлено: Всё ещё остающиеся проблемы сортировки сетевых каталогов в режиме дерева каталогов.
01.11.05  Исправлено: В режиме редактирования при сравнении по содержимому клавиша ESC вставляла символ.
30.10.05  Исправлено: Текстовый файл мог быть создан с помощью SHIFT+F4 в неправильной папке (корневом каталоге) при использовании режима дерева в отдельной панели.
30.10.05  Добавлено: Диспетчер фоновой пересылки: Допускается перетаскивание с целью изменения порядка сортировки элементов во время паузы (кроме случая загрузки по списку в файле). Первый элемент может быть перемещён лишь в том случае, если его передача ещё не началась.
26.10.05  Исправлено: Поиск текста в инструменте сравнения по содержимому в режиме редактирования вставлял символ.
21.10.05  Исправлено: Всё ещё сохраняющееся удвоение элементов дерева каталогов, когда сервер появлялся ПОСЛЕ отображения списка серверов в дереве.
19.10.05  Добавлено: Две новых команды в меню "Вид" внутреннего просмотрщика: "Только большие изображения в размер окна" и "Изображения по центру окна".
19.10.05  Добавлено: Редактирование по F4 файла в архиве / на FTP: Используется альтернативный временный путь "_tc_", если временный файл с указанным именем уже существует в "_tc"; это позволяет одновременно редактировать два файла с одним и тем же именем.
19.10.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Пользователь может теперь включить/выключить опцию "Игнорировать повтор пробелов" (включённую по умолчанию), чтобы не учитывать различия, например, в случае "a b" <-> "a     b".
18.10.05  Добавлено: Новая опция для FTP: Команда для поддержки активности соединения посылается также во время передачи. При этом для открытого в панели соединения будут посланы только символы новой строки во избежание прерывания связи, вызванного брандмауэром/маршрутизатором. Устанавливается через wcx_ftp.ini, [General], keepalivetransfer=1, или конкретно для данного сервера (в последнем случае не работает в Диспетчере фоновой пересылки).
16.10.05  Добавлено: Ненужные строки в выпадающих списках могут быть теперь удалены с помощью SHIFT+DEL: в командной строке, поиске (что искать, где, какую текстовую строку), поиске во внутреннем просмотрщике, инструменте группового переименования, при открытии нового FTP-соединения, при выделении / снятии выделения.
16.10.05  Добавлено: Поиск файлов: Кнопка обзора ">>" для определения начального каталога поиска.
14.10.05  Добавлено: Дерево: Отображались не все значки для плагинов файловой системы.
14.10.05  Добавлено: Дерево: Отображение каталогов в дереве, даже если один из родительских каталогов недоступен из-за ограничений в NTFS-разрешениях.
14.10.05  Исправлено: Дерево: При раскрытии/сворачивании дерева рядом с нижней частью панели TC переходил в другой подкаталог (тот, который находился под курсором после сворачивания) -> Позиция указателя мыши корректируется.
14.10.05  Исправлено: Дерево: Переключение на сетевой каталог -> иногда один сервер показывался несколько раз.
12.10.05  Добавлено: Отображение/скрытие каталогов также и в панели дерева каталогов при создании/удалении каталогов.
12.10.05  Исправлено: Показ подкаталогов при отображении дерева в отдельной панели (в фоновом режиме) защищён критической секцией.
11.10.05  Исправлено: Запуск одиночным щелчком в файловой панели отключался, если курсор был в панели дерева каталогов.
11.10.05  Добавлено: Обновление дерева в отдельной панели в фоновом потоке (окно дерева каталогов на это время блокируется).
08.10.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Ошибка сортировки, когда имя каталога содержало точку (ошибка появилась только в 7.0 beta).
05.10.05  Добавлено: Перетаскивание мышью (Drag&Drop) в режиме дерева в отдельной панели.
04.10.05  Исправлено: Различные проблемы с трёхпанельным режимом.
02.10.05  Добавлено: Два различных режима для отображения дерева каталогов: 1. Только одно дерево для ОБЕИХ сторон, но вне панелей; 2. По одному дереву для каждой панели, внутри панелей.
30.09.05  Добавлено: Синхронизация каталогов, контекстное меню: Удалить с обеих сторон <- полезно, т.к. после удаления на одной стороне выделение теряется.
28.09.05  Добавлено: Изменение атрибутов: Дата/время устанавливаются по данным из информационных плагинов, например, из EXIF-плагина - время, когда была сделана фотография.
28.09.05  Добавлено: Пункт контекстного меню "Обновить выбранные эскизы" при отображении эскизов для плагинов файловой системы.
27.09.05  Добавлено: Новая функция FsGetPreviewBitmap для получения эскизов у плагинов файловой системы.
25.09.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Откат не работал, когда выполнялось копирование слева направо при наличии с другой стороны лишь одной ПУСТОЙ строки.
25.09.05  Исправлено: Синхронизация: Изменение порядка сортировки при сравнении по содержимому не устанавливало значок "одинаковые" или "различные" для файлов, которые сравнивались во время сортировки.
25.09.05  Исправлено: Оптимизирована скорость начального сравнения и повторной сортировки в инструменте синхронизации каталогов; в процессе пересортировки отображается указатель мыши в виде песочных часов ("Система недоступна").
23.09.05  Добавлено: Новые внутренние команды cm_SelectCurrentPath и cm_UnselectCurrentPath для выделения / отмены выделения всех файлов по тому же пути, что и файл под курсором (например, для просмотра файлов без подкаталогов, результатов поиска, найденных дубликатов и т.д.).
23.09.05  Добавлено: Новая опция: wincmd.ini, [Configuration], CompareIgnoreRepeatedLines=0 -> При сравнении по содержимому больше не будут игнорироваться повторяющиеся строки (например begin/end). Это может, однако, вызвать проблемы при добавлении функций в исходный код.
21.09.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: При неудачной попытке сохранения выводится сообщение об ошибке, а оригинальный файл восстанавливается.
21.09.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Если файл с именем вида <имя_файла> сравнивается с файлом <имя_файла>.bak, резервная копия сохраняется как <имя_файла>.bk1, а не <имя_файла>.bak.
21.09.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Некоторые функции адаптированы для работы с порядком сортировки, отличным от сортировки по имени.
20.09.05  Добавлено: Синхронизация каталогов: Сортировка внутри каждого каталога по имени, размеру, дате/времени, а также по возрастанию и убыванию.
18.09.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При переключении на другой режим и последующем возврате к текстовому режиму курсор пропадал.
18.09.05  Добавлено: Внутренний просмотрщик: При поиске текстовый курсор помещается после найденного текста.
18.09.05  Добавлено: В меню "Выделение" добавлены пункты для копирования имён в буфер обмена, в т.ч. с путями и подробной информацией о файле.
16.09.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Поведение при поиске в обратном направлении, как во внутреннем просмотрщике: F3 - продолжение поиска в прежнем направлении, CTRL+F3 - направление поиска меняется на противоположное, SHIFT+F3 - поиск в обратном направлении, который по F3 продолжается в прямом направлении.
16.09.05  Добавлено: Диалог подтверждения перезаписи: Опция для переименования уже существующего целевого файла вместо переименования копируемого файла.
16.09.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Курсор теперь не позиционируется в конце строки между <CR> и <LF>.
14.09.05  Добавлено: Раздельные опции для динамического отображения размера (x.x К/М/Г) и (x.x К/М), т.е. c отображением размера в гигабайтах и без.
14.09.05  Добавлено: Внутренняя команда cm_SaveDetailsToFile теперь работает также при просмотре комментариев и эскизов.
13.09.05  Исправлено: Предлагается *.txt вместо *.* для функций cm_SaveSelectionToFile и cm_SaveDetailsToFile.
13.09.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_SaveDetailsToFile сохраняет все отображаемые колонки в файл в зависимости от текущего режима отображения, работает также с пользовательскими наборами колонок.
13.09.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CopyFileDetailsToClip копирует все отображаемые колонки в буфер обмена в зависимости от текущего режима отображения; работает также с пользовательскими наборами колонок.
13.09.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CopyFpFileDetailsToClip, подобная cm_CopyFileDetailsToClip, но с полным путём к файлам.
13.09.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CopyNetFileDetailsToClip, подобная cm_CopyFileDetailsToClip, но с UNC- (сетевым) путём к файлам.
13.09.05  Добавлено: Новые опции для комментариев: wincmd.ini, [Configuration], olecomments= 0: только стандартные комментарии, 1: стандартные и OLE-комментарии, 2: только OLE-комментарии, 3: комментарии отключены.
11.09.05  Добавлено: Инструмент группового переименования: Поддержка условного текста в полях информационных плагинов, например, [="_v."tc.versionstring].
11.09.05  Добавлено: По команде "Показать ресурсы администратора" теперь также отображаются скрытые ресурсы типа Share$ - функция может быть отключена в wincmd.ini, [Configuration], AllHiddenNetNames=0.
07.09.05  Добавлено: После модификации сравниваемого файла, взятого из архива, этот файл снова упаковывается в архив.
06.09.05  Добавлено: Поддержка внешних инструментов сравнения по содержимому с помощью ключа в wincmd.ini, например, Comparetool=C:\Program Files\CompareIt!\wincmp3.exe.
04.09.05  Добавлено: Windows NT/2000/XP: Использование MoveFileEx во избежание перемещения файлов между разделами, подключёнными к одной и той же букве диска.
04.09.05  Добавлено: Редактирование при сравнении: При сохранении тип конца строки (Windows, Unix, Mac) определяется по преобладанию типа конца строки в первоначальном файле. Например, если оригинал содержал, в основном, концы строк в стиле Windows и лишь несколько - в стиле Unix, то весь файл будет сохранён в стиле Windows.
04.09.05  Исправлено: Редактирование при сравнении: Не запоминался символ новой строки в конце файла.
02.09.05  Добавлено: Ручное сопоставление: Вновь добавлен поиск в двоичном режиме (использование старой функции поиска).
02.09.05  Добавлено: Редактирование при сравнении: Поиск в редактируемом Unicode-тексте, допускается поиск в нескольких строках.
31.08.05  Добавлено: Редактирование при сравнении: Поиск в редактируемом тексте, допускается поиск в нескольких строках.
30.08.05  Добавлено: Редактирование при сравнении: Поддержка формата Unicode с обратным порядком байтов (big endian).
25.08.05  Добавлено: Синхронизация каталогов: В окне для отображения маски первым элементом всегда отображается "*.*".
25.08.05  Добавлено: При автозавершении ENTER только закрывает список для автозавершения, не выполняя саму команду.
23.08.05  Добавлено: Автозавершение для путей в командной строке, в поле "Имя каталога" и в некоторых диалоговых окнах, таких как окно подтверждения копирования.
21.08.05  Исправлено: Проблема с копированием+вставкой при сравнении по содержимому.
19.08.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Редактирование в формате Unicode.
10.08.05  Добавлено: Новая кнопка в диалоге подтверждения перезаписи при копировании "Дополнительно >>", позволяющая сравнивать файлы по содержимому или включающая одну из опций автопереименования.
10.08.05  Добавлено: Архиватор ZIP: wincmd.ini, [Packer], ключ zipansinames=1 заставляет TC использовать символы ANSI (Windows) вместо OEM (DOS) для имён в архивах. Обратите внимание, что некоторые распаковщики не смогут в этом случае обрабатывать архивы, где используются диакритические знаки.
09.08.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Все табуляторы имели нулевую ширину (проблема с новым редактором строк).
03.08.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Копирование частично выделенных строк в буфер обмена.
03.08.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Позиционирование текстового курсора при помощи мыши, выделение текста.
02.08.05  Добавлено: Сравнение по содержимому: Текстовый курсор в панелях сравнения.
31.07.05  Добавлено: Ручное сопоставление при сравнении по содержимому, например, чтобы сравнивать друг с другом различные абзацы вместо тех, которые сравнивались внутренним инструментом.
29.07.05  Добавлено: По повторному нажатию F5 после вызова команды копирования выбирается вариант выделения: только имя файла / имя+расширение (F6 работает аналогично, например для F6 - F6).
29.07.05  Добавлено: Внутренний просмотрщик: Пункт меню для команды F2 "Перечитать файл" (функция уже работала в предыдущих версиях по F2 и CTRL+R).
29.07.05  Добавлено: Горячая клавиша F6 для отображения/отключения курсора во внутреннем просмотрщике.
27.07.05  Добавлено: Выделение текста во внутреннем просмотрщике с помощью текстового курсора, поддерживаются комбинации SHIFT со стрелками влево/вправо/вверх/вниз, а также с PgUp/PgDn/HOME/END.
26.07.05  Добавлено: Текстовый курсор во внутреннем просмотрщике.
26.07.05  Добавлено: Сохранение/восстановление порядка мультисортировки в файле wincmd.ini.
24.07.05  Добавлено: Сортировка по дополнительным колонкам (мультисортировка) щелчком на заголовке при нажатой клавише CTRL. Особые случаи: Очистить всё при щелчке с CTRL на первичной колонке сортировки. Обратный порядок сортировки при щелчке с CTRL на вторичной колонке сортировки.
22.07.05  Добавлено: Страница конфигурации "Цвета": Чередующиеся строки теперь могут иметь разные цвета фона, например, белый и светло-серый.
22.07.05  Добавлено: Показ файлов без подкаталогов: При сортировке по имени, если у двух файлов совпадают имя и расширение, эти файлы сортируются по имени каталога.
20.07.05  Добавлено: Дерево в отдельной панели: Поддержка контекстного меню и показа диалога свойств (по ALT+ENTER).
19.07.05  Добавлено: Разделитель для изменения относительной ширины отдельной панели дерева/файловой панели.
19.07.05  Добавлено: Горизонтальная полоса прокрутки в отдельной панели дерева каталогов.
19.07.05  Добавлено: Переключение на дерево в отдельной панели с помощью SHIFT+TAB.
19.07.05  Добавлено: Циклическое переключение показа отдельных панелей дерева каталогов по CTRL+SHIFT+F8 (одна/две/выключено).
13.07.05  Добавлено: Отдельная панель для дерева каталогов с каждой стороны.
13.07.05  Исправлено: Не работал вызов контекстного меню в дереве каталогов.
12.07.05  Добавлено: Отображение в дереве всех дисков, а не только текущего.
05.07.05  Добавлено: В режиме быстрого поиска "только буква" нажатие стрелок вверх или вниз очистит буфер быстрого поиска, что полезно при ошибочном вводе.
05.07.05  Добавлено: Размер буфера чтения для сравнения по содержимому изменён с 32 Кб на 1 Мб, чтобы увеличить скорость сравнения, когда оба файла находятся на одном диске.
05.07.05  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_RenameSingleFile для переименования файла под курсором, даже если выделены другие файлы (выделение может быть восстановлено с помощью клавиши NUM /).

ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Версии Total Commander 7.0 и 6.5x, начиная с 6.54, разрабатывались параллельно.
Поэтому у многих перечисленных выше изменений указаны даты, предшествующие выпуску TC 6.54(a)/6.55(a)/6.56.

01.01.07 Выпуск Total Commander 6.56 Final
01.01.07  Исправлено: Обнаружение USB-дисков портировано из TC7 в TC 6.56.
01.01.07  Исправлено: Перечитывание Сетевого окружения в Windows Vista могло вызвать ошибку доступа.
01.01.07  Исправлено: Оверлейные значки не отображались с масштабированием шрифтов, отличным от 96 dpi (по-видимому, это относится только к Windows Vista).

30.12.06 Выпуск Total Commander 6.56 Beta 1
29.12.06  Исправлено: Переупаковка файлов из подкаталога RAR-архива в архив другого типа с помощью внешнего распаковщика могла вызвать повреждение временного каталога и удаление не тех файлов, каких следовало.
24.12.06  Исправлено: Поддержка оверлейных значков TortoiseSVN также и в Windows Vista.
20.12.06  Добавлено: Включена более новая библиотека unrar.dll, поскольку старые DLL, по-видимому, не обрабатывают некоторые новые RAR-файлы.
24.11.06  Исправлено: Некоторые регулярные выражения могли вызывать переполнение стека (бесконечная рекурсия из-за того, что ничего не найдено) - > глубина рекурсии ограничена пределом в 2000.
19.11.06  Исправлено: При распаковке RAR-архивов мог произойти сбой с ошибкой чтения, если размер архива превышал 2Гб.
08.11.06  Исправлено: FTP-клиент: Отображение *** в файле отчёта для пароля учётной записи (команда ACCT).
13.09.06  Исправлено: Распаковка каждого архива в отдельный каталог не работала должным образом, если путь назначения вообще не был задан.

23.10.06 Выпуск Total Commander 6.55a Final
23.10.06  Исправлено: Для нормального функционирования в Windows XP самораспаковывающихся ZIP-архивов, созданных с помощью TC6.55, в их контекстном меню выберите "Свойства" и на странице "Совместимость" включите режим совместимости c Windows 2000. Другой способ: переименовать EXE-файл в ZIP и работать далее с ним как с обычным архивом.
19.10.06  Исправлено: После установки обновления KB923191 от Microsoft самораспаковывающиеся ZIP-архивы в ряде случаев перестают запускаться -> обновлён файл sfxhead.sfx.

26.07.06 Выпуск Total Commander 6.55 Final
26.07.06  Исправлено: Инсталлятор неправильно определял Windows Vista.
26.07.06  Исправлено: Каталог c:\totalcmd снова сделан каталогом установки по умолчанию (его можно, разумеется, изменить вручную).

18.07.06 Выпуск Total Commander 6.55 Public beta 3
18.07.06  Исправлено: Распаковка нескольких архивов в отдельные каталоги с помощью внешнего распаковщика выполнялась в неверный подкаталог, если каталог назначения содержал пробелы.
18.07.06  Исправлено: Переменная окружения %COMMANDER_INI% не содержала полный путь, когда файл wincmd.ini был расположен в каталоге Windows.
18.07.06  Исправлено: Смена диска в то время, когда результат поиска переключался с режима пользовательских колонок или эскизов на подробный режим представления.
18.07.06  Исправлено: Ошибка доступа при попытке поиска Unicode-строки длиной более чем 150 символов. Обратите внимание, что могут быть найдены только первые 127 символов.
18.07.06  Исправлено: При сохранении или удалении параметров поиска, перезагружаются фильтры для цветовых групп (которые могут основываться на результатах такого рода поисков). Список обновляется при закрытии диалога (кроме случаев, когда в настройках задан запрет на перечитывание этого диска).
16.07.06  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Если обе опции "Выравнивать колонки по ширине окна" и "Горизонтальная полоса прокрутки" были включены, полоса прокрутки не подстраивалась под изменённую ширину панели.
16.07.06  Исправлено: Пустой файловый список при выполнении следующей процедуры: Поиск, файлы - на панель, CTRL+SHIFT+T, CTRL+R, CTRL+TAB (копирование результата поиска в новую неактивную вкладку).
16.07.06  Исправлено: Для копирования даты/времени из архива используется та же функция, что и при обычном копировании (устанавливается снова, если не удалось сделать в первый раз).
16.07.06  Исправлено: Перемещение копирования в фон: Звуковой сигнал теперь подаётся, только если время выполнения операции достигло минимума, заданного на странице конфигурации "Разное".
11.07.06  Исправлено: Поиск файлов: При удалении сохраненных параметров поиска не удалялись параметры плагинов (ранее уже было исправлено в TC7).
09.07.06  Исправлено: Обработка ошибки, вызванной тем, что HTTP-прокси возвращал недопустимый ответ в формате "HTTP/1.1 HTTP 404 Not Found" вместо "HTTP/1.1 404 Not Found".
09.07.06  Исправлено: Внутренняя команда cm_ToggleLockDcaCurrentTab работала неправильно (блокировка вкладки работала, а снятие блокировки - нет).
09.07.06  Исправлено: Зависание инсталлятора в Windows NT4 (поскольку переменная %ProgramFiles% не существует).
07.07.06  Исправлено: UC2-упаковщик: В свойствах файла (ALT+ENTER) отображался неверный его размер.

05.07.06 Выпуск Total Commander 6.55 Public beta 2
30.06.06  Добавлено: Windows Vista: Использование IsUserAnAdmin, чтобы определить, имеет пользователь полные права администратора или нет; отображение имени пользователя в виде "username^", если пользователь имеет полные права администратора.
30.06.06  Исправлено: Устранено мерцание кнопок, когда кнопка нажата, но указатель мыши находится вне кнопки.
29.06.06  Исправлено: Иногда в диалоге конфигурации открывался неверный раздел справки (например, на странице "FTP", если курсор был на одном из элементов диалога).
28.06.06  Добавлено: WinXP: Отображение кнопок в диалоге синхронизации с новыми состояниями - недоступной кнопки и недоступной нажатой кнопки (отображаются в процессе сравнения).
27.06.06  Исправлено: U3-инсталлятор: Снимается атрибут "только для чтения" с wincmd.ini и wcx_ftp.ini, когда выполняется копирование на USB-диск, чтобы настройки могли сохраняться.
27.06.06  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Для колонки имени сохранялась неправильная ширина при выравнивании колонок по ширине окна при вертикальном расположении панелей.
25.06.06  Исправлено: Загрузка процессора на 100%, вызванная самораспаковывающимся инсталлятором.
25.06.06  Исправлено: Быстрый просмотр (CTRL+Q) не работал с плагинами на элементе для перехода в вышележащий каталог [..] в корневом каталоге и во всех каталогах на уровень ниже корневого. Имя по-прежнему передаётся как c:\path\..\, так что плагин может различать путь под курсором и текущий путь.

21.06.06 Выпуск Total Commander 6.55 Public beta 1
21.06.06  Добавлено: Файл totalcmd.exe.manifest, поскольку Totalcmd в некоторых случаях не использовал стиль XP (внутренний manifest-ресурс игнорировался).
20.06.06  Исправлено: Загрузка выделения из файла: Файл не закрывался, если его размер был равен 0.
19.06.06  Добавлено: Инсталлятор: Отображение ошибки, если выбранный для установки целевой каталог не может быть создан. Пользователю позволяется выбрать другое местоположение.
18.06.06  Исправлено: При запуске производится проверка доступности для записи файла default.bar без фактической записи (файл просто открывается с правами на запись).

14.06.06 Выпуск Total Commander 6.55 Beta 2
14.06.06  Добавлено: Инсталлятор: В NT/2000/XP устанавливается местоположение по умолчанию для INI-файлов как %APPDATA%\GHISLER, если запрещена запись в каталог Windows (для учётных записей пользователей, не имеющих прав администратора).
13.06.06  Добавлено: Файл с регистрационным ключом wincmd.key ищется также по пути, указанному для wincmd.ini.
13.06.06  Исправлено: Избранные каталоги, меню "Запуск": Пользователю не позволяется вводить заголовок, состоящий из одних пробелов (его нельзя сохранить в INI-файле). В качестве разделителя вводите чёрточку!
13.06.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Неправильное выделение текста в двоичном и шестнадцатеричном режиме, когда указатель мыши находится справа от всего текста.
13.06.06  Добавлено: Drag&Drop на панель инструментов, копирование+вставка через контекстное меню: Отображение сообщения об ошибке, если запись в BAR-файл невозможна.
13.06.06  Добавлено: Файлы *.bar, секция [options]: Ключ redirect=0 отключает новую опцию переноса данных (TC ведёт себя так же, как это было до версии 6.55). При redirect=1 выполняется принудительный перенос данных по пути, указанному для wincmd.ini, даже если BAR-файл доступен для записи.
13.06.06  Добавлено: Если в wincmd.ini не задано явным образом никакое местоположение BAR-файла, используется default.bar в каталоге программы. Если запись в этот файл невозможна, он копируется в каталог, указанный для INI-файлов, где используется, чтобы пользователь мог его менять.
12.06.06  Добавлено: При запуске TC удостоверяется, что каталог, указанный для INI-файлов (wincmd.ini и wcx_ftp.ini), действительно существует, в противном случае он создаётся.
11.06.06  Добавлено: Инсталлятор: В Windows Vista устанавливается местоположение по умолчанию для INI-файлов как %APPDATA%\GHISLER, если местоположение не было задано пользователем.
11.06.06  Исправлено: В кратком режиме поле для переименования на месте (SHIFT+F6) сделано шире на два пикселя, так что самое длинное имя помещается в него и в системе Windows XP.
07.06.06  Исправлено: Невозможно было изменять ZIP-архив на сменных дисках, превышающих 2 Гб (например, на очень больших USB-дисках).
07.06.06  Исправлено: Нажатие CTRL+вверх приводило к появлению пустой вкладки, когда курсор находится на файле в подкаталоге архива.
07.06.06  Исправлено: Удерживание ALT+SHIFT+F6 (тестирование архива) при включённой опции AlwaysUnpackInBackground по-прежнему вызывало ошибку доступа -> это отслеживается.

06.06.06 Выпуск Total Commander 6.55 Beta 1
04.06.06  Исправлено: При обычном копировании файлов дата файла в ряде случаев не копировалась (например, при сетевом копировании, когда в фоновом режиме работает Norton Antivirus).
01.06.06  Исправлено: Если при закрытии TC в левой панели был открыт плагин файловой системы в ходе отображения прогресса операции (например, плагин временной панели), то правая панель при перезапуске не обновлялась.
01.06.06  Исправлено: Панель инструментов в две строки: При перемещении указателя мыши на 1 пиксель за последнюю кнопку первой строки первая кнопка второй строки отображалась с подсказкой и реагировала на щелчок мыши.
01.06.06  Исправлено: Языковые файлы (*.lng) не могли иметь размер более 64 Кб (В 16-битной версии TC 6.55 файл усекается до 65520 байт).
31.05.06  Добавлено: Открытие справки в формате CHM не работает, когда это делается из сети -> файл копируется из сети во временный каталог перед открытием и удаляется по завершении просмотра.
29.05.06  Добавлено: Вызов справки в формате CHM вместо HLP, если файл присутствует в том же каталоге и его имя совпадает с именем HLP-файла.
26.05.06  Исправлено: Страница конфигурации "Архиватор ZIP": Для временного каталога теперь поддерживаются переменные окружения наподобие %TEMP% или %COMMANDER_PATH%.
26.05.06  Исправлено: WinXP: Сбой, когда выполняется переадресация HTTP-подключения, а путь превышает 259 символов (видимо, это не критическая системная ошибка, строковое перекрытие - только несколько байтов).
26.05.06  Исправлено: HTTP-загрузка по CTRL+N не работала, когда IPv6 был включён, а в URL не был указан номер порта.
26.05.06  Исправлено: Символические ссылки на каталоги (reparse points) всегда показывались со специальными значками, даже если это было запрещено в настройках.
26.05.06  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не делается попытка открыть/распаковать/загрузить элемент [..].
21.05.06  Исправлено: Функция удаления в Корзину вызывалась дважды, когда происходила ошибка совместного доступа.
21.05.06  Исправлено: Следующие диалоги не выравнивались по центру окна Totalcmd: основной конфигурационный диалог, настройки FTP-соединения, прогресс соединения, прогресс проверки CRC, диалоги со списками плагинов.
19.05.06  Исправлено: Меню "Запуск" отображалось даже при RestrictInterface=1 в случае переключения на английский язык с любого другого языка.
17.05.06  Исправлено: Запущенная копия TC не восстанавливалась при запуске новой копии, если была свёрнута в системный трей, и опция, запрещающая одновременную работу нескольких копий TC, была включена.
10.05.06  Исправлено: Использование слежения за каталогами иногда вызывало дублирование имён файлов (причина: Windows возвращала имя файла не в том регистре, в котором оно хранилось на диске).
10.05.06  Исправлено: Удерживание ALT+SHIFT+F6 (тестирование архива) при включённой опции AlwaysUnpackInBackground вызывало ошибку доступа -> открытие следующего диалога допускается только после задержки в 500 мс.
07.05.06  Исправлено: Нажатие CTRL+вверх приводило к появлению пустой вкладки, когда курсор находится на каталоге в подкаталоге архива.
03.05.06  Исправлено: Распаковка из архивов размером более 4 Гб работала не всегда (когда файл начинается за пределами 4 Гб).
03.05.06  Исправлено: Не происходило обновление панели быстрого просмотра при переключении на другую вкладку с помощью мыши.
25.04.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Клавиша ESC, когда она нажата в окне сравнения по содержимому, должна удерживаться по крайней мере 100 мс во избежание остановки процедуры сравнения.
25.04.06  Исправлено: Только WinXP: Выполнение ALT+TAB из окна TC при отображении быстрого поиска вызывало потерю фокуса.
25.04.06  Исправлено: Переключение между двумя вкладками с деревом каталогов приводило к выводу пустого списка.
24.04.06  Исправлено: При значении RestrictInterface=1 выбор встроенного английского языка мог вызвать ошибку доступа.
23.04.06  Исправлено: Поиск с плагинами: При использовании регулярных выражений исключение, создаваемое недопустимой строкой поиска, такой как "[", не отлавливалось.
23.04.06  Исправлено: По SHIFT+щелчку после смены вкладки выделялся неправильный диапазон файлов.
16.04.06  Исправлено: Файл descript.ion теперь всегда имеет в конце <CR><LF>.
09.04.06  Исправлено: Показ всех файлов без подкаталогов (CTRL+B): Обновляется строка состояния с файлом под курсором (вместо отображения только [..]).
08.04.06  Исправлено: Windows Vista: Функция извлечения значка не выполнялась при заключении в двойные кавычки "".
08.04.06  Исправлено: Windows Vista: Регулярный вызов MessageLoop во время перечитывания дерева в диалоговом окне.
05.04.06  Исправлено: Модуль SFX: Как и в случае с внутренней распаковкой, удаляются относительные пути в форме ..\ или ...\ (любое число точек >=2).
31.03.06  Исправлено: Ошибка Windows Vista beta 2: Команда WinHelp более не работает -> вызов winhelp.exe выполняется вручную. Для тестирования этот код также используется при работе в WinXP.
22.03.06  Исправлено: FTP-закачка через диспетчер фоновой пересылки: При выводе диалога подтверждения перезаписи щелчок по кнопке "Прервать" прерывал только закачку текущего файла, но далее продолжалась закачка других файлов из списка.
21.03.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Выделение с помощью мыши могло происходить с отрицательным смещением, если выделение выполнялось влево от текста.
21.03.06  Исправлено: Переполнение стека при попытке удалить очень длинные каталоги с определённой длиной.
14.03.06  Исправлено: Извлечение самораспаковывающегося ZIP-архива может теперь выполняться и с перезаписью файлов "только для чтения" (пользователю будет выдан запрос для каждого файла).
14.03.06  Исправлено: Сочетание CTRL+F3 при синхронизации каталогов не всегда работало (оно было заблокировано после щелчка правой кнопкой мыши на файле, доступном только с одной стороны).
07.03.06  Исправлено: Функция поиска: При использовании опции "Только в выделенных файлах/каталогах" и выделении [..] TC производил поиск и в родительском каталоге -> выделение с [..] снимается автоматически.
06.03.06  Исправлено: Ошибка в вызове ListNotificationReceived: сообщение WM_COMMAND вызывалось только во время загрузки плагина.
03.03.06  Исправлено: При распаковке удаляются относительные пути в форме ..\ или ...\ (любое число точек >=2) -> при этом файл был бы помещён в родительский каталог, что является потенциальной проблемой безопасности.
03.03.06  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При печати выделенного фрагмента в первой строке печатался бессмысленный набор символов, если выделение выходило за пределы начала файла.
01.03.06  Исправлено: Контекстное меню -> "Новый": просмотр ведётся в "All Users\Templates", если шаблон не найден в "<username>\Template".
26.02.06  Исправлено: Команда "Файлы" - "Распаковать" не работала с файлами, поименованными, например, test..zip, когда была задана опция "Распаковать каждый архив в отдельный каталог".
22.02.06  Исправлено: При использовании показа только выделенных файлов в режиме просмотра эскизов в то время, когда эскизы всё ещё извлекались, могли отображаться неправильные эскизы -> очищается очередь извлечения эскизов.
21.02.06  Исправлено: При значении WatchDirs=5 файлы могли исчезать из списка при правке их в некоторых редакторах.
10.02.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Кнопка "Закрыть" теперь во время сравнения заменяется на "Прервать" (функция заново вставлена в линейку 6.x после выпуска TC 6.54a).
10.02.06  Добавлено: Синхронизация каталогов: Реагирование на сообщения Windows также и во время обычного сравнения, а не только во время сравнения по содержимому -> можно прервать сравнение с помощью мыши или переключаться на другую программу и обратно.

16.02.06 Выпуск Total Commander 6.54a Final
16.02.06  Исправлено: Переключение показа длинных/кратких имён (cm_switchlongnames) блокируется и тогда, когда работа диспетчера фоновой пересылки приостановлена при наличии файлов в очереди.

16.02.06 Выпуск Total Commander 6.54a Beta 2
16.02.06  Исправлено: Переключение показа длинных/кратких имён (cm_switchlongnames) блокируется, пока работает диспетчер фоновой пересылки или выполняется операция в фоновом режиме.
15.02.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Имена в Unicode сортировались в том же порядке, в каком сортировались бы их альтернативные (DOS) имена.
15.02.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Допускается продолжение работы без поддержки отката при получении ошибки "Не хватает памяти" (если превышен предел примерно в 70 000 файлов).

14.02.06 Выпуск Total Commander 6.54a Beta 1
14.02.06  Исправлено: Автоматическая установка (pluginst.inf): Запрос на перезапись при установке в каталог Language, в каталог с регистрационным ключом и в программный каталог.
14.02.06  Исправлено: Устранена ошибка, приводящая к сбою при попытке распаковать дефектные LZH-архивы.
05.02.06  Исправлено: Заголовки самораспаковывающихся RAR-архивов поддерживались, только когда были меньше 128 Кбайт (при использовании тем WinRAR заголовки могут быть больше).
05.02.06  Исправлено: Интерфейс архиваторных плагинов давал сбой с расширениями, превышающими 15 символов.
05.02.06  Исправлено: Обновление окна внутреннего просмотрщика по F2 больше не работало.

02.02.06 Выпуск Total Commander 6.54 Final
01.02.06  Исправлено: Во внутреннем просмотрщике по CTRL+C по-прежнему в некоторых случаях копировался лишний пробел.
01.02.06  Исправлено: Неправильное перемещение курсора в режиме слежения за изменениями в каталогах, когда WatchDirs=5.

31.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Public beta 4 (PB4)
31.01.06  Исправлено: Поиск по имени без подстановочных символов, заключённому в двойные кавычки (например, "John Doe"), заканчивался безрезультатно.
29.01.06  Исправлено: Попытка сохранять фокус после закрытия диалога, отображающего ход копирования, при использовании WindowBlinds с эффектом "glass skin".
27.01.06  Исправлено: Установка новых плагинов: Существующий подкаталог основного каталога плагинов не обнаруживался, если при указании размещения основного каталога плагинов использовались переменные окружения.
27.01.06  Исправлено: Во внутреннем просмотрщике по CTRL+C при выделении от начала файла иногда копировался один лишний ("минус первый") символ.
27.01.06  Исправлено: Эскизы папок автоматически разрешаются по умолчанию и в Windows XP Service Pack 1, если была установлена "заплатка" для WMF (KB912919).

25.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Public beta 3 (PB3)
24.01.06  Исправлено: Предупреждение, что на целевом диске недостаточно места, не всегда выводилось в Windows XP.
24.01.06  Исправлено: Архиваторные плагины: При переупаковке файла после правки редактором по F4 флаг PK_PACK_SAVE_PATHS по ошибке не выставлялся для файлов в подкаталогах.
22.01.06  Исправлено: Инсталлятор: Изменения в местоположении INI-файла не сохранялись, если пользователь нажимал кнопку "Back", а затем вновь проходил через страницу, где задаётся местоположение INI-файлов, ничего там не меняя.
20.01.06  Исправлено: Выделено больше пространства для диалоговых окон автоустановки плагина.
20.01.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Если маска *.* отсутствовала в списке подстановочных символов, но список содержал элемент, начинающийся с *.*, то этот элемент выбирался Windows автоматически -> теперь TC в любом случае добавляет *.* в начало списка.

18.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Public beta 2 (PB2)
18.01.06  Исправлено: Диалог добавления нового элемента в меню избранных каталогов - иногда опция "Сохранить также каталог назначения" была включена по умолчанию.
18.01.06  Исправлено: Win9x/ME - эскизы не отображались, если значение 1 или 3 для опции WmfAllowed не было установлено вручную в wincmd.ini.
18.01.06  Исправлено: При переключении с показа результатов поиска на показ Сетевого окружения, плагинов файловой системы и т.п. заголовок вкладки не обновлялся.
18.01.06  Исправлено: При скрытии стартовой заставки и окна быстрого поиска фокус явным образом устанавливается в активной панели во избежание его потери, вызываемой некоторыми темами WindowBlinds.
18.01.06  Исправлено: Инструмент группового переименования: Файловые комментарии не копировались при использовании кнопки "Загрузить результаты переименования".
17.01.06  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: В окне TC новые каталоги не появлялись в списке при использовании фильтрации в соответствующей панели (например, *.txt).
16.01.06  Исправлено: Синхронизация каталогов: Ошибка сортировки, только когда имя подкаталога начиналось с двухбайтного символа (например, на китайском языке).
15.01.06  Исправлено: Строка состояния не обновлялась сразу же после добавления файлов в очередь диспетчера фоновой пересылки с помощью F5 - F2.

12.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Public beta 1 (PB1)
12.01.06  Исправлено: Файлы с датой до 1980 теперь отображаются как 1.1.1980 (только NTFS поддерживает даты до 1980, а TC использует для дат внутреннюю обработку FAT, которая ограничена датами >=1980).

10.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Beta 4
08.01.06  Добавлено: Устанавливается уровень сжатия MODE Z (0..9) для закачек в wcx_ftp.ini, [General], zlibratiobin=3 или zlibratiotxt=3 (отдельно для двоичных и текстовых файлов).
08.01.06  Исправлено: FTP-закачка на сервер с поддержкой MODE Z даёт сбой с ошибкой "error decompressing data stream", когда производится через брандмауэр Cisco PIX 7.0.4 (он не поддерживает степень сжатия 1) -> теперь по умолчанию используется степень сжатия 3.
08.01.06  Исправлено: В Windows XP не отображаются эскизы для папок (они были отключены, поскольку могли содержать WMF-файлы) -> показ восстанавливается, если обнаружена исправленная gdi32.dll (обновление KB912919).
06.01.06  Исправлено: Ошибка доступа при вызове cm_DirectoryHotlist посредством AutoIt без установки нулевого значения параметра lparam (только когда кнопки истории каталогов и избранных каталогов отключены).
05.01.06  Исправлено: В режиме слежения за изменениями в каталогах файлы могли по ошибке исчезать из списка.

04.01.06 Выпуск Total Commander 6.54 Beta 3
03.01.06  Исправлено: Проблема с зависанием загрузки, если FTP-сервер тем временем отключился.
03.01.06  Исправлено: Различные мелкие ошибки в английском и немецком файлах справки.
03.01.06  Исправлено: IrfanView/XnView не закрывались после их фоновой загрузки для показа изображений или эскизов (только при использовании нового метода извлечения).
03.01.06  Исправлено: Окно дерева каталогов: У каталогов неправильно отображались вышележащие каталоги при использовании метода сортировки SortUpper=3 -> проблема устранена переключением на SortUpper=2 для дерева каталогов.
03.01.06  Исправлено: Закачка в фоновом режиме: Переименование не работает при обнаружении файла с таким же именем.
03.01.06  Исправлено: Изменена функция, вызываемая при отображении файлов WMF или EMF; она, кажется, больше не приводит к сбоям.
01.01.06  Исправлено: Иногда дополнительные поля эскизов могли отображаться в режиме пользовательских колонок для файлов с очень длинными именами, находящихся в архивах.
01.01.06  Исправлено: Не удавалось раскодировать файл SQX (кодированный по методу BinHex), когда технология сжатия Run Length Compression уже использовалась в заголовке.
30.12.05  Исправлено: Во встроенном просмотрщике и в режиме просмотра эскизов теперь не показываются изображения в форматах WMF (Windows meta file) и EMF (Enhanced meta file). Это сделано из-за ошибки переполнения буфера в одной из DLL-библиотек Windows. Если в вашей Windows XP эта ошибка исправлена (установлено обновление KB912919), вы можете вновь разрешить показ этих форматов: wincmd.ini, [Configuration], WmfAllowed=1.
30.12.05  Исправлено: Во встроенном английском меню опять присутствовали дубликаты букв для вызова горячей клавишей (на этот раз в меню "Net").
25.12.05  Исправлено: Переключение из режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов и обратно -> исчезала горизонтальная полоса прокрутки.
25.12.05  Исправлено: Неправильная подсказка для кнопки, созданной на панели инструментов для команды cm_LeftThumbs, если главное меню содержало только cm_SrcThumbs.
23.12.05  Исправлено: При прерывании перемещения или удалении в плагинах отныне не будет вызываться функция FsRemoveDir для родительских каталогов.
23.12.05  Исправлено: В меню избранных каталогов (CTRL+D) не учитывался регистр неанглийских символов, например, диакритических или букв кириллицы.

20.12.05 Выпуск Total Commander 6.54 Beta 2
20.12.05  Исправлено: Версия для U3: Исправлено редактирование файлов меню.
20.12.05  Добавлено: TC будет также искать файл справки на соответствующем языке, c именем, например, wcmd_rus.hlp, в подкаталоге Language (предназначено главным образом для U3-версии).
19.12.05  Исправлено: При запуске с USB-диска U3 корректно происходит обработка установки и смена языка.
19.12.05  Исправлено: При запуске с USB-диска U3 скрываются опции для изменения пользовательских звуков (они были бы сохранены в системном реестре).
18.12.05  Добавлено: Два новых типа автоматической установки для pluginst.inf: prg - для установки непосредственно в программный каталог TC, key - в каталог с регистрационным ключом (например, для облегчения установки с U3).
18.12.05  Исправлено: Поддержка при просмотре HTML знака евро в виде &8364; € и € - не будет правильно работать с кириллицей, с китайской и японской кодировками.
18.12.05  Исправлено: Соединение через параллельный порт: Не отображается дата для элементов ".." и букв дисков.
18.12.05  Исправлено: При использовании cm_SwitchLongNames терялась позиция курсора -> курсор позиционируется на правильном файле, даже когда изменяется порядок сортировки.
16.12.05  Исправлено: При использовании одной из опций слежения за изменениями в каталогах (WatchDirs) не учитывалась фильтрация каталогов наподобие "*.txt *.doc", так что когда создавались файлы других типов, они тоже появлялись в списке.
16.12.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Удаление файлов через контекстное меню больше не удаляло их из списка.
16.12.05  Исправлено: Блокировка/разблокировка вкладок могла вызвать перенос заголовка вкладки на другую строку. Высота панели подгоняется под это изменение числа строк.
16.12.05  Исправлено: F3 и другие горячие клавиши не работали больше в файловой панели при включённом быстром просмотре (этот запрет должен быть реализован только в случае активности самой панели быстрого просмотра, а не при включении режима вообще).

14.12.05 Выпуск Total Commander 6.54 Beta 1
14.12.05  Исправлено: Две копии Total Commander, выделение левой кнопкой мыши. Перетаскивание файлов/каталогов с помощью правой кнопки между двумя окнами, создание ярлыка -> создавались ярлыки с неверными именами (отсутствовало расширение .LNK).
14.12.05  Исправлено: Явная установка фокуса на текущий файловый список перед закрытием диалога быстрого поиска, чтобы исправить ошибку в WindowBlinds 5.
14.12.05  Исправлено: Если одиночный файл просматривается с помощью F3 или ALT+F3, а локальный файл уже существует, используется новая схема именования file.txt -> file.000.txt вместо file.000 без расширения (например, для плагинов просмотрщика).
11.12.05  Добавлено: Поддержка U3: Внутренние функции, гарантирующие, что работа TC при извлечении USB-диска U3 будет завершена в любом случае.
09.12.05  Исправлено: Включена новая библиотека unacev2.dll (исправлена ошибка безопасности).
09.12.05  Исправлено: Не сохраняется выделение в пределах вкладки при переключении вовне с частично заблокированной вкладки (за исключением основного каталога этой вкладки).
30.11.05  Исправлено: FTP: Специальные символы ;:@&=+"#%<> заменяются на %hexcode, поскольку некоторым HTTP-прокси (Squid!) не нравятся эти символы в URL.
30.11.05  Исправлено: FTP: Попытка загрузки очень длинного имени могла вызвать ошибку доступа.
29.11.05  Исправлено: Некоторые цвета были неправильными при использовании белого текста на чёрном.
25.11.05  Исправлено: Все информационные плагины без определяющей строки по ошибке загружались с TC! <- Решение: сохранять в INI и пустую определяющую строку!
23.11.05  Исправлено: Некоторые диалоги с текстом, идущим справа налево (на иврите, арабском), отображались неправильно, например, при поиске с плагинами.
22.11.05  Исправлено: При добавлении файлов с помощью плагина в архив, имеющий расширение, отличное от зарегистрированного, TC не выдавал запрос на перезапись. Чтобы отразить это изменение, версия интерфейса плагинов изменена на 2.11.
22.11.05  Исправлено: Если значение LongInStatus было 1, то в режиме пользовательских колонок при показе файлов без подкаталогов путь в строке состояния отображался неправильно.
13.11.05  Добавлено: Для администраторов: В разделе HKEY_CURRENT_USER\Software\Ghisler\Total Commander\configuration, добавьте значение allowed (строковый параметр) и/или RestrictInterface (параметр DWORD), чтобы ограничить пользовательские опции. Значение будет объединено со значением в INI-файле (для достижения большего ограничения).
30.10.05  Добавлено: Синхронизация каталогов и FTP-серверов: Пользователь теперь может включить/отключить установку даты/времени закачанных файлов с помощью команды MDTM и определить, посылать ли время как местное или как UTC (универсальное время).
30.10.05  Добавлено: Командная строка: Автозамена прямых слэшей на обратные в команде "cd", например, cd c:/windows/system -> cd c:\windows\system.
30.10.05  Добавлено: Инструмент группового переименования: Замена символов (возвращаемых плагинами), которые не допускаются в файловых именах, символами подчёркивания или точками.
25.10.05  Добавлено: Разработан U3-инсталлятор.
21.10.05  Исправлено: Панель быстрого просмотра: При использовании некоторых плагинов просмотрщика наподобие hpg_ed, по F3 вызывался как поиск следующего вхождения (что и требовалось) так и внутренний просмотрщик (вопреки желанию пользователя).
18.10.05  Исправлено: Синхронизация с FTP: дополнительная проверка для ESC во время закачки+загрузки.
18.10.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Немного увеличена устанавливаемая по умолчанию ширина колонок "Размер" (по пользовательскому запросу).
18.10.05  Исправлено: Поиск с плагинами: Функция "Перейти к файлу" не работала, если в имени файла или пути содержался прямой слэш.
16.10.05  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Ограничение скорости не работало при копировании нескольких подкаталогов.
16.10.05  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки: Прерывание операции копирования работало не всегда.
11.10.05  Исправлено: Запрещается создание каталогов с пробелами в конце имени, например, "a / \ ".
11.10.05  Добавлено: Допускается удаление файлов и каталогов, содержащих в конце имени один или несколько пробелов!
09.10.05  Исправлено: Ошибка памяти в инструменте сравнения по содержимому, происходящая с некоторыми большими файлами.
28.09.05  Исправлено: Когда быстрый поиск выполнялся в режиме "Буква (с диалогом поиска)" в архиве, для которого открыт быстрый просмотр по CTRL+Q, то переход к файлу с изображением мог вызывать ошибку доступа (потому что окно быстрого поиска скрыто диалогом распаковки).
27.09.05  Исправлено: В языках с двухбайтными символами (например, в китайском), символы в ZIP/RAR со вторым символом '|' отображались неправильно (поскольку символ '|' обычно недопустим в именах файлов).
27.09.05  Исправлено: Организована работа FTP-клиента с теми FTP-серверами, которые возвращают прямой слэш после имени каталога.
27.09.05  Исправлено: При просмотре виртуальных папок попытка получить имя делается несколькими разными способами (сначала для синтаксического анализа, затем в папке, затем как обычно).
27.09.05  Исправлено: При внутреннем просмотре MP3-файла он помечался в меню просмотрщика как "Только текст" вместо "Графика/Мультимедиа/LS-плагины".
23.09.05  Исправлено: ZIP-распаковка: Если упакованный файл содержал неверные (нулевые) дату/время, они не устанавливаются при извлечении.
21.09.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: В первой строке текст копировался неправильно (режимы Unicode и UTF-8).
18.09.05  Исправлено: Неверное отображение при следующих условиях: панели одна над другой, две панели кнопок дисков, после чего меняется глубина цвета (например, с 16 бит на True Color).
18.09.05  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Сообщение об ошибке "List index out of bounds", если с обеих сторон отображались только имя и расширение, а ширина колонок изменялась с помощью мыши.
18.09.05  Исправлено: Работа с двумя мониторами: Двойной щелчок на слове во внутреннем просмотрщике выделял слово только на экране с положительными координатами.
18.09.05  Исправлено: Только Win9x: Переименование не работало в режиме Singleclickstart=1, если во время переименования мышь перемещалась по файловому списку.
16.09.05  Исправлено: Щелчок по заголовку панели, в то время как был активен режим быстрого просмотра, не активизировал внутренний просмотр RTF или плагин просмотрщика в панели быстрого просмотра.
16.09.05  Исправлено: По CTRL+U не происходила замена заголовка на блокированных вкладках.
13.09.05  Добавлено: Параметры командной строки для автоматической работы средства tcuninst.exe для обновления ярлыков / удаления программы: /r обновление, /0../7 удаление. Для определения удаляемых элементов суммируются следующие значения: 1=значок на Рабочем столе, 2=элементы меню "Пуск", 4=все файлы конфигурации.
25.08.05  Исправлено: Панель инструментов: Не отображались значки, если путь содержал запятую.
23.08.05  Добавлено: Оптимизация ZIP-распаковки: Один раз с самого начала открыть архив и оставить его открытым (необходимо из-за ошибки в Windows XP SP2, где выполнение CloseFile по сети занимает до 2 секунд!).
10.08.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Проблема с направлением копирования при синхронизации между каталогом и архивом в асимметричном режиме и при наличии неотмеченных файлов.
09.08.05  Исправлено: Функции дерева каталогов и создание каталогов не работали, если дерево каталогов в диалоговом окне содержало пути, превышающие 259 символов.
29.07.05  Добавлено: При нажатии CTRL+PgDn TC теперь ищет корректный архивный заголовок в пределах первых 512 килобайт. Причина: новый RAR-распаковщик поддерживает темы, которые могут содержать большое несжатое изображение значка в SFX-модуле...
06.07.05  Исправлено: Ограничение скорости копирования не производилось при открытии окна Диспетчера фоновой пересылки вручную и добавлении файлов для копирования ПОСЛЕ включения опции "Лимит скорости".
06.07.05  Исправлено: В меню избранных каталогов, открытом по щелчку на кнопке "*" для неактивной панели, добавлялся/удалялся неправильный каталог (из активной панели!).
06.07.05  Исправлено: Внутренняя ZIP-распаковка: забывание пароля после операции.
06.07.05  Исправлено: Встроенное английское меню: В меню "Mark" у двух элементов были указаны одинаковые буквы для вызова горячей клавишей.
06.07.05  Исправлено: Изменилось поведение диалога определения типа сервера: при нажатии ALT+SHIFT+ENTER во время соединения будет оставлен используемый в данный момент тип сервера. По "OK" будут применены новые параметры, "Отмена" восстановит стандартный тип сервера.
05.07.05  Исправлено: Панель инструментов: Если параметр начинался с "?" и содержал один из списочных параметров наподобие %L, временный список не удалялся при нажатии кнопки "Отмена".
05.07.05  Исправлено: Комбинация CTRL+SHIFT+U (Поменять местами все вкладки) не работала должным образом, когда вкладка, заблокированная с возможностью смены каталога, была активной и отображала не корневой каталог блокированной вкладки, а какой-либо иной.
05.07.05  Исправлено: Вкладка, заблокированная с возможностью смены каталога, терялась (удалялась) при закрытии программы, если отображала результат поиска (только в случае, если вкладка была неактивной).
05.07.05  Исправлено: Переключение между вкладками с режимом комментариев и с деревом каталогов выполнялось неправильно.
05.07.05  Исправлено: При переключении с результата поиска на дерево каталогов заголовок вкладки не менялся с "Результата поиска" на, к примеру, "c:".
05.07.05  Исправлено: Не происходило переключение с результата поиска на подробный режим представления при выборе последнего в меню "Вид" в то время, когда в результатах поиска отображались комментарии.

31.05.05 Выпуск Total Commander 6.53
31.05.05  Исправлено: Поиск в Unicode не работал в Windows 9x/ME.
31.05.05  Исправлено: Исправления в файлах справки и keyboard.txt.
31.05.05  Исправлено: Удаление временного каталога при переупаковке архива в формат, поддерживаемый архиваторным плагином (только если архиватор удалял файлы в нём).
29.05.05  Исправлено: Только Win9x: Некоторые медиа-файлы не проигрывались внутренним просмотрщиком, когда их имена превышали 97 символов (ошибка системного проигрывателя).
27.05.05  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах с параметром WatchDirs=32: Информация о свободном дисковом пространстве в другой панели не обновлялась, если там отображался другой каталог того же диска.

25.05.05 Выпуск Total Commander 6.53 RC1
25.05.05  Исправлено: При выполнении в командной строке команды типа "notepad.exe" (включающей двойные кавычки) запускаемой программе передавались неверные параметры.
25.05.05  Добавлено: Два новых значения ключа WatchDirs: 16: Обновление строки состояния (общее количество файлов), 32: Обновление информации о свободном дисковом пространстве. Могут сильно замедлять работу, так что их следует включать, только если это действительно необходимо.
25.05.05  Исправлено: Информационные плагины: Поддержка поля типа FullText также перед другими полями (TC сообщает, что версия интерфейса информационных плагинов 1.5 или более поздняя).
25.05.05  Исправлено: Распаковка с ALT+F9: Когда использовался внешний UNRAR-распаковщик, выбиралась опция "Распаковать каждый архив в отдельный каталог", а поле пути оставлялось пустым, файлы могли быть распакованы в каталог на другой панели вместо текущего.
25.05.05  Исправлено: Увеличен предельный размер списка архиваторных плагинов (расширенный список может теперь занимать 1 килобайт вместо 512 байт).
24.05.05  Исправлено: Попытка обращения при помощи cd \\server в командной строке к серверу, где не было учётной записи гостя, вызывала диалог соединения. При щелчке на кнопке "Отмена" вновь отображался диалог соединения, когда делалась попытка открыть подкаталог.
24.05.05  Добавлено: Увеличена ширина выпадающего списка с маской файлов в окне синхронизации каталогов.
24.05.05  Исправлено: Пусть имеются две папки aaaa и aaaaa. Переименование при установленных английских языковых настройках имени aaaaa в русское 4-символьное имя приводило к перемещению этой папки в aaaa.
24.05.05  Исправлено: Нельзя было переименовать в панели каталог на Unicode-имя (например, русское имя при английских языковых настройках Windows), содержащее пробелы.
24.05.05  Исправлено: Если для cm_renameonly назначена другая горячая клавиша (например, F2), повторные нажатия этой клавиши переключают выделение: только имя / имя+расширение.
22.05.05  Исправлено: Краткий режим: Окно переименования по месту сделано на 4 пикселя шире, чтобы вместить имя полностью (кроме случаев, когда окно редактирования превысило бы ширину списка в панели).

19.05.05 Выпуск Total Commander 6.53 Beta 1
19.05.05  Исправлено: Определяющая строка плагина обрезалась до 259 символов при добавлении ДРУГОГО плагина.
18.05.05  Исправлено: Повторный внутренний просмотр удалённого FTP-файла иногда не работал (загрузка выполнялась нормально, но выдавалась ошибка "Файл не найден").
18.05.05  Исправлено: Если функция слежения за изменениями в каталогах (WatchDirs) была разрешена, а файл добавлялся выше текущего элемента, при переименовании в панели мог быть переименован не тот файл.
18.05.05  Исправлено: Временные подкаталоги, создававшиеся в %temp%\_tc, не удалялись при удалении самого файла.
18.05.05  Добавлено: Новые параметры командной строки /P=L и /P=R, задающие активную файловую панель при запуске TC (левую или правую).
18.05.05  Исправлено: Атрибуты не устанавливаются в 0 при создании нового каталога (это больше не нужно в Win32 и вызывает проблемы с Samba).
18.05.05  Исправлено: При использовании цветовой схемы "Контрастная чёрная" опции диалога поиска во внутреннем просмотрщике были чёрными на чёрном фоне.
18.05.05  Исправлено: При использовании цветовой схемы "Контрастная чёрная" текст при предварительный просмотре печати отображался чёрным цветом на чёрном фоне, а печатался иногда как белый на белом фоне -> явным образом устанавливается системный цвет текста для предварительного просмотра и чёрный цвет (0) для печати.
18.05.05  Исправлено: FTP с мэйнфреймом IBM MVS: Переключение между вкладками не работало из-за ошибки обработки путей/URL.
18.05.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Предупреждение о дублирующихся именах при сравнении Unicode-имён, имеющих одинаковый шаблон (та же длина, английские символы и пробелы находятся в тех же местах).
17.05.05  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Когда добавлялся файл выше текущей позиции при неактивном окне TC, после переключения обратно на окно TC выделение восстанавливалось с помощью NUM / неправильно.
17.05.05  Исправлено: Слежение за изменениями в каталогах: Когда добавлялся файл выше текущей позиции, текущим становился предыдущий файл.
16.05.05  Исправлено: Переходы между элементами управления по TAB в диалоге "Поиск файлов" - Плагины выполнялись не в порядке "сверху вниз".
16.05.05  Исправлено: Восстановление FTP-закачки: Некоторые FTP-серверы могут возвращать неверный (загруженный в текстовом режиме) размер файла по команде SIZE -> вызов TYPE I прежде вызова SIZE.
15.05.05  Исправлено: Командная строка: Выполнение URL типа http://www.ghisler.com/index.htm не работало, если действие по умолчанию для .HTM было отличным от "open". Такое же исправление сделано для панели инструментов и меню "Запуск".
15.05.05  Исправлено: SHIFT+F6 (переименование в панели) сразу после запуска программы -> длинное имя файла отображалось смещённым.
15.05.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Функция "Дата/время локального файла как на сервере" была недоступна.
10.05.05  Исправлено: Нельзя было правильно переключиться между подключениями к одному и тому же FTP-серверу с разными каталогами на двух вкладках.
10.05.05  Исправлено: Операция "Распаковать и выполнить" в NT4 для файла, содержащего пробелы в имени, вызывало ошибку "Файл не найден".
10.05.05  Исправлено: Drag&Drop: Указатель запрета на операцию в виде перечёркнутого круга не виден на чёрном фоне - была добавлена белая граница.
10.05.05  Исправлено: GZIP-архив с неверной длиной дополнительного поля мог вызвать ошибку доступа (чтение за пределами буфера, нет опасности для защиты, поскольку производится только чтение).
10.05.05  Исправлено: Самораспаковывающийся RAR-архив, содержащий ARJ-архив с нулевой степенью сжатия -> TC открывал внутренний ARJ-архив вместо внешнего RAR-архива.
10.05.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При попытке просмотра AVI-файла, вызывающего ошибку доступа, окно просмотрщика отображалось поверх окна TC и не перерисовывалось.
09.05.05  Исправлено: При выборе опции "USB флэш-диски" кнопка "Применить" была неактивной.
09.05.05  Исправлено: Сравнение между FTP и подключённым сетевым диском Samba при синхронизации не работало (причина: регистро-чувствительность Samba).
09.05.05  Исправлено: Сравнение файла на FTP-сервере с локальным файлом при синхронизации не работало, если FTP-каталог был открыт на левой панели.
09.05.05  Исправлено: Невозможно было открыть диалог сравнения по содержимому, если не было выбрано ни одного файла или был выбран только один файл, но при этом одноимённого файла не было в другой панели.
09.05.05  Исправлено: При MIME-декодировании создавался ошибочный конечный файл, если имя файла содержало =? кодирование, а в качестве метода кодирования применялся base64.

30.04.05 Выпуск Total Commander 6.52
30.04.05  Исправлено: Нельзя было просматривать два одноимённых файла на удалённом FTP-сервере с помощью внешнего средства просмотра.

29.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 RC2
29.04.05  Исправлено: Поиск с информационными плагинами не работал, если тип значения был отличен от типа переменной (например, значение с плавающей точкой вместо целого числа). Теперь целые числа и числа с плавающей точкой взаимозаменяемы.
29.04.05  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши на текущем пути -> "Новый" -> файл XYZ: В дополнение к Documents and Settings просмотр файлов-шаблонов производится и в Windows\ShellNew (некоторые программы Microsoft, по-видимому, используют это местоположение).
29.04.05  Исправлено: Версия для Novell Netware: Диалог, вызываемый по CTRL+SHIFT+F5: Удалены опции копирования для Netware, поскольку они не имеют смысла при создании ярлыков.
29.04.05  Исправлено: Создание контрольных сумм: Файлы создавались в каталоге назначения вместо исходного каталога, когда путь назначения не был задан, а последнее изменение каталога происходило в панели назначения.

27.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 RC1
24.04.05  Исправлено: Строка по умолчанию в полях по требованию / отсроченных не отображалась в первой пользовательской колонке.

21.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 Beta 3
21.04.05  Исправлено: При упаковке нескольких файлов в zip:"*.*.zip" удалялся первый символ каждого имени (правильный синтаксис был бы zip:*.*.zip без всяких двойных кавычек).
21.04.05  Исправлено: При вводе в командной строке команды del /q /s *.tmp удалялись все файлы. Причина: попытка TC вставить текущий путь во избежание удаления неверного каталога, если PIF-файл для command.com содержит настройку каталога по умолчанию.
21.04.05  Исправлено: Пользовательские колонки, выровненные по правому краю, в некоторых системах отображались неправильно (из-за добавления позиций табуляции).
21.04.05  Добавлено: Корейский язык теперь включён в число языков, входящих в дистрибутив TC и поддерживаемых по умолчанию (в связи с увеличением числа зарегистрированных пользователей в Корее).
17.04.05  Исправлено: Изменение порядка сортировки, когда режим представления изменялся с дерева каталогов на краткий или подробный без переключения стрелок-индикаторов, указывающих направление сортировки.
17.04.05  Добавлено: Внутренняя команда cm_SwitchWatchDirs для отключения (и повторного включения) слежения за изменениями в каталогах, настраиваемого с помощью ключа WatchDirs в wincmd.ini.
17.04.05  Исправлено: Скрытые и системные файлы не отображаются при включённом слежении за изменениями каталогов, если их показ запрещён в настройках.
16.04.05  Исправлено: Иногда возникала ошибка доступа при закрытии TC в то время, когда каталог интенсивно изменялся, а функция слежения за изменениями в каталогах была включена.
16.04.05  Исправлено: Когда значение ключа WatchDirs включало в себя 8, отслеживание изменений в каталогах иногда прекращалось вплоть до следующей смены текущего каталога.

13.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 Beta 2
13.04.05  Добавлено: Поддержка GZIP-архивов, превышающих 4 Гб (как при создании, так и при извлечении).
13.04.05  Добавлено: Когда происходит перезапуск Total Commander, а текущий путь был замещён (например, через командную строку), тогда в список истории добавляется предыдущий путь.
12.04.05  Исправлено: Утечка памяти в функции Netware при копировании сведений об "опекунах" (пользователях с правами доступа, только в версии для Novell Netware).
12.04.05  Исправлено: Удалён код, устанавливающий в 0 атрибуты каталога после его создания - это уже делается автоматически во всех 32-разрядных операционных системах!
11.04.05  Добавлено: Новый ключ в секции [Configuration] wincmd.ini: WatchDirsExclude= (по умолчанию значение не присвоено): Задаются диски, которые следует исключить из слежения за изменениями в каталогах, настраиваемого с помощью ключа WatchDirs.
11.04.05  Добавлено: Новый ключ в секции [Configuration] wincmd.ini: noreread2= (который по умолчанию использует значение ключа noreread=): Задаются диски, которые не будут запоминаться при перезапуске TC. Ранее эта функция была частью noreread. Пример см. в справке.
11.04.05  Исправлено: Позиции табуляции в строках информационных плагинов теперь будут правильно отображаться в режиме пользовательских колонок.
11.04.05  Исправлено: Отключение слежения за изменениями в каталогах в промежутке между диалогами копирования и прогресса операции, чтобы избежать ошибочной информации об изменении содержимого каталога.
11.04.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик теперь показывает сообщение "Нет доступа" вместо "Файл не найден", если при обращении к файлу возникла ошибка совместного доступа (например, он был открыт другой программой).
10.04.05  Исправлено: Сброс контрольной суммы после получения уведомления о смене каталога, заставляющий TC всегда перечитывать каталог по F2 или при обратном переключении на него.
10.04.05  Исправлено: При отключении на странице конфигурации "Операции с файлами" опции "USB флэш-диски" результат не всегда сохранялся.
08.04.05  Исправлено: При удалении символических ссылок не подсчитывается содержимое каталогов, на которые указывают эти ссылки.
08.04.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Синхронизация с FTP могла вызвать ошибку доступа, если путь был длиннее, чем 259 символов.
08.04.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Возврат к корневому каталогу не работал при синхронизации с корневым каталогом FTP.
08.04.05  Исправлено: Синхронизация каталогов: Сравнение двух файлов по содержимому не работало с файлами в подкаталогах на FTP-сервере.
07.04.05  Исправлено: Когда была включена функция слежения за изменениями в каталогах (WatchDirs), TC на 100% загружал процессор и пытался обратиться к каталогам, изменения в которых не могли быть отслежены, например, к общим ресурсам Win9x.

06.04.05 Выпуск Total Commander 6.52 Beta 1
06.04.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], WatchDirs=: Управление механизмом автоматических обновлений каталога, позволяющим отслеживать действия других программ по модификации каталогов. Суммируются значения: 1: включить функцию слежения, 2: обнаруживать изменения размера, даты, атрибутов, 4: помещать недавно добавленные файлы в КОНЕЦ файлового списка, 8: не реагировать на изменения, пока окно TC неактивно, 256: оповещать звуком при каждом изменении (полезно в целях отладки).
06.04.05  Исправлено: WinXP: Проигрывание CD средствами внутреннего просмотрщика не останавливалось при закрытии просмотрщика.
06.04.05  Исправлено: Больше не удавалось обращаться к TAR-архивам после ассоциации расширения "ar" с каким-либо архиваторным плагином (расширение "tar" интерпретировалось как "tar.ar").
06.04.05  Исправлено: 16-битная версия: В TAR-файлы записывалась недопустимая временная метка.
05.04.05  Добавлено: Наблюдение за изменениями каталогов и обновление последних немедленно после изменений (используется функция ReadDirectoryChangesW). Требуется Windows NT, 2000 или XP.
03.04.05  Добавлено: Поддержка BSD-стиля для файлов контрольных сумм MD5, например, MD5 (./subdir/somefile.ext) = e573fe599272957b234dba19e41237a1.
03.04.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: При проигрывании файлов мультимедиа с помощью соответствующего встроенного плагина допустимо использовать горячие клавиши, такие как PgUp/PgDn/HOME/END, даже если фокус - не на полосе прокрутки.
01.04.05  Исправлено: Режим пользовательских колонок с горизонтальной полосой прокрутки: Когда в качестве курсора используется рамка, её правая граница не прорисовывается, если список не прокручен вправо до конца (иначе могут появляться дефекты прорисовки в виде частичного "затирания" символов).
01.04.05  Исправлено: FTP: CTRL+стрелка влево или вправо - попытка открыть каталог с двумя последовательными прямыми слэшами, например, /subdir//subdirundercursor.
30.03.05  Добавлено: Экспериментальная поддержка IPv6 HTTP (для скачивания с помощью как FTP-прокси, так и HTTP).
30.03.05  Добавлено: Копирование в режиме совместимости: Теперь с файлами копируются и эскизы (если это разрешено на странице конфигурации "Эскизы").
30.03.05  Добавлено: Копирование в режиме совместимости: Теперь можно копировать и разрешения NTFS (опция в диалоге копирования).
30.03.05  Добавлено: Копирование в режиме совместимости: Теперь при копировании с CD у объектов снимается атрибут "только для чтения".
30.03.05  Исправлено: Ошибка доступа при попытке скачивания файла с FTP посредством HTTP, когда локальный путь превышал 259 символов.
30.03.05  Исправлено: При двойном щелчке по "shareX на serverY" в Сетевом окружении навигация по сетевым путям осуществлялась неправильно.
30.03.05  Добавлено: Экспериментальная поддержка IPv6 FTP. Для использования добавьте в секцию [General] файла wcx_ftp.ini ключ PreferIPv6=1, если вам нужно предпочтение IPv6 для серверов, поддерживающих как IPv4, так и IPv6, или же PreferIPv6=0 для предпочтения IPv4 (по умолчанию=-1: поддержка IPv6 отключена).
22.03.05  Исправлено: По ALT+F1, а затем ALT+F7 открывался только заголовок окна поиска, если это окно ранее было развёрнуто в полный экран.
22.03.05  Добавлено: Сравнение по содержимому (в основном окне) теперь работает и с FTP.
22.03.05  Добавлено: Синхронизация каталогов: Сравнение по содержимому одиночных файлов (двойной щелчок на строке с парой файлов) теперь работает с FTP и плагинами файловой системы.
22.03.05  Добавлено: Синхронизация каталогов: При создании каталогов во время копирования копируются также дата/время (если это указано в настройках), разрешения NTFS и сведения об "опекунах" (пользователях с правами доступа) Novell Netware (только в неофициальной версии TC для Netware). Временная метка каталогов в NTFS (Windows 2000/XP) НЕ копируется (NTFS изменяет её при копировании файлов в каталог).
20.03.05  Исправлено: Во внутреннем просмотрщике и окне поиска не работал должным образом поиск слов целиком в Unicode.
20.03.05  Исправлено: Регистро-независимый поиск в Unicode не работал должным образом с кодировками, отличными от latin-1 (английский, немецкий и др. языки).
20.03.05  Исправлено: Внутренний просмотрщик: Выделение текста в режиме Unicode в первой строке файла происходило со смещением на 1 символ влево.
18.03.05  Исправлено: Диалог определения типа сервера FTP (строк-шаблонов): Обратное переключение на "Courier New" при загрузке диалога, даже если пользователь изменил шрифт диалога по умолчанию. Иначе невозможно создать строки-шаблоны.
18.03.05  Исправлено: FTP через HTTP: Первый элемент в списке не всегда отображался, если использовалось форматирование тегом <PRE> без 
или 
перед ним.
18.03.05  Исправлено: FTP не всегда работал верно, если имя пользователя имело форму user@host.
18.03.05  Добавлено: Групповое переименование: Два новых шаблона для переименования: [N2--5] означает диапазон от второго символа с начала до пятого символа с конца, [N-5-] означает диапазон от пятого символа с конца до конца имени.
16.03.05  Исправлено: Улучшенное кэширование элементов списков идентификаторов на общих сетевых ресурсах должно ускорить навигацию по сетевым путям.
16.03.05  Исправлено: Отрисовка в стиле тем XP кнопок с рисунками (например, в окне сравнения по содержимому): Стирание фона перед рисованием кнопки, отображение подсветки кнопок с рисунками.
16.03.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Удалён стиль WS_BORDER из-за неприглядного вида (только в WinXP).
16.03.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Перемещение панелей со списками на два пикселя вниз во избежание наложения на флажки опций "Двоичный" и "Unicode" в WinXP.
16.03.05  Исправлено: Ошибка окна списка в WinXP: В окне синхронизации каталогов одинарный или двойной щелчок ниже последнего элемента списка оказывал воздействие на этот последний элемент списка.
15.03.05  Исправлено: Групповое переименование: ошибка доступа после переименования, когда требуется сортировка по расширению.
15.03.05  Исправлено: Распаковка одиночного архива, содержащего " -", при использовании опции "Распаковать каждый архив в отдельный каталог" нормально не работала (" -" трактовался как параметр командной строки).
13.03.05  Добавлено: USB-диски автоматически распознаются, для копирования на них используется режим совместимости (можно отключить в настройках - "Операции с файлами"). Основание: у USB-дисков в WinXP не кэшируется запись.
13.03.05  Исправлено: Некоторые функции TC не работали должным образом, если переменная окружения %TEMP% указывала на корень диска БЕЗ завершающего обратного слэша (например, TEMP=f:).
11.03.05  Добавлено: Раскодирование файлов с MIME-кодированием: Принимается имя файла в форме =?ISO-8859-1?Q?filename.ext?= (см. RFC2047).
11.03.05  Добавлено: FTP через HTTP-прокси: Закачка полных деревьев каталогов также и для несуществующих подкаталогов (прокси должен поддерживать закачку файлов в ещё не существующие каталоги).
11.03.05  Исправлено: Внутренний просмотр HTML: Отображение &lsquo и &rsquo как обычных символов одиночных кавычек, т.е. '.
11.03.05  Исправлено: WinXP: Нельзя было скопировать зашифрованные файлы с помощью CopyFileEx (в режиме совместимости), если путь назначения не был зашифрован.
09.03.05  Исправлено: Медленный доступ к общим ресурсам администратора, таким как \\server\d$, поскольку TC пытался получить атрибуты / временную метку непосредственно у каталога \\server\d$ , в результате чего Windows обращается вместо этого к \\server\d (без $).
08.03.05  Добавлено: Если установлена DLL-библиотека с поддержкой ZIP-шифрования, также допускается шифрование для внешних упаковщиков RAR, ACE, ARJ, ZIP.
08.03.05  Добавлено: Быстрый поиск: При вводе только символов без диалога поиска теперь поддерживается подстановочный символ *.
08.03.05  Исправлено: Неправильное позиционирование верхней части списка при следующих настройках: панели друг над другом, всегда отображаются вкладки папок, включены кнопки дисков, отключено окно выбора диска.
03.03.05  Исправлено: Поиск текста с помощью регулярных выражений: Выражение $ или \b в конце строки поиска иногда соответствовало строкам в середине файла, когда соответствие было в конце буфера поиска.
01.03.05  Исправлено: Ограничение скорости для FTP и HTTP не работало надлежащим образом при высокой скорости битовой передачи данных.
01.03.05  Исправлено: Нельзя было переключиться из режима пользовательских колонок с помощью команд типа cm_SrcNextCustomView, если для набора колонок не были определены дополнительные колонки.
01.03.05  Добавлено: Щелчок средней кнопкой мыши на кнопке диска открывает диск в новой вкладке.
27.02.05  Добавлено: Внутренний просмотрщик и окно сравнения по содержимому теперь правильно отображают символы табуляции в режиме Unicode (только в Windows NT/2000/XP, функция отсутствует в Win9x).
27.02.05  Добавлено: Путь над файловой панелью: Допускаются также прямые слэши, например, //server/share (автоматическое преобразование в обратный слэш).
25.02.05  Добавлено: Синхронизация каталогов теперь поддерживает имена в Unicode (только обычные файлы, но не архивы, FTP или плагины).
25.02.05  Исправлено: Синхронизация каталогов с подкаталогами в архивах: при использовании маски в поле ввода посередине диалога в подкаталогах не отыскивались файлы по имени (например, a*.*), по расширению же всё работало отлично.
24.02.05  Исправлено: Распаковка файлов размером от 2 Гб до 4 Гб из ZIP-архивов (при размере более 4 Гб уже работала).
24.02.05  Добавлено: Распаковка ZIP-архивов размером более 4 Гб.
23.02.05  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Поле данных "tc.comment" не обновлялось, если отображалось в той же колонке, что поле с отсроченными данными наподобие "shelldetails.comment".
23.02.05  Исправлено: Нажатие F3 на файле, когда путь недоступен -> отображение указателя мыши в виде песочных часов ("Система недоступна").
23.02.05  Добавлено: Колонки плагинов, содержащие текстовые строки, теперь тоже используют метод сортировки, заданный посредством SortUpper= в wincmd.ini.
23.02.05  Исправлено: Специфические значки EXE-файлов изначально не отображались, если не был найден файл share_nt.exe.
23.02.05  Добавлено: При подсчёте места, занятого объектами (в том числе перед копированием) теперь также поддерживаются имена файлов и каталоги в Unicode, если они имеют допустимые альтернативные (DOS) имена.
23.02.05  Добавлено: Изменение атрибутов теперь также работает с именами файлов и каталогами в Unicode, если они имеют допустимые альтернативные (DOS) имена.
23.02.05  Исправлено: ALT+F1 в то время, когда быстрый просмотр открыт в папке "Рабочий стол" -> выпадающий список дисков открывался и тут же снова закрывался.
23.02.05  Исправлено: FTP: Команда CDUP в командной строке не обновляла текущий каталог и вывод содержимого каталога.
23.02.05  Исправлено: Проверка CRC: Поддержка имён файлов, начинающихся с одного или нескольких пробелов.
23.02.05  Добавлено: wcx_ftp.ini, [General], GetModeFromLocalFile=1: Расширение локального файла определяет, как будет передаваться файл в автоматическом режиме – как текстовый или как двоичный (по умолчанию используется расширение удалённого файла).
23.02.05  Исправлено: Инструмент группового переименования: Кнопка со стрелкой ("Загрузить результаты переименования для следующего шага") не учитывала информационные плагины.
23.02.05  Добавлено: Новая функция ContentPluginUnloading в интерфейсе информационных плагинов.
23.02.05  Исправлено: Возвращение информационным плагином типа поля данных, отличного от типа, возвращавшегося при загрузке плагина -> сбой в функции поиска. Решение: Игнорирование таких значений при поиске (TC сообщает, что версия интерфейса информационных плагинов >=1.3).
23.02.05  Исправлено: Дублирование амперсанда перед P ("U&pper/lowercase" и "[=?] &Plugin") для сочетания клавиш ALT+P в инструменте группового переименования.
23.02.05  Исправлено: В окне поиска были найдены файлы и каталоги -> "Файлы на панель" -> полная блокировка вкладки для панели с результатами поиска -> двойной щелчок на каталоге -> результат поиска пропадал.
23.02.05  Добавлено: Перетаскивание во внешние программы теперь работает и при использовании ALT+TAB вместо перемещения указателя мыши за пределы окна программы.
23.02.05  Исправлено: Некоторые функции работали неправильно, если значение переменной окружения %TEMP% содержало прямой слэш вместо обратного, например, c:/temp вместо c:\temp.
23.02.05  Исправлено: Просмотр файлов с помощью внешнего просмотрщика больше не работал в панели результатов поиска (выводилось сообщение об ошибке).
23.02.05  Исправлено: При сортировке по последней колонке и её последующем удалении появлялась сортировка пользовательских колонок по несуществующей колонке.
22.02.05  Исправлено: Двойной щелчок на списке "Настройка пользовательских наборов" в диалоге "Наборы колонок" -> после закрытия диалога активизировался режим перетаскивания элемента.
22.02.05  Исправлено: Страница "Шаблоны поиска" в окне "Поиск файлов" не всегда обновлялась корректно (при сохранении с именем, которое было частью другого существующего имени).
22.02.05  Исправлено: Курсору для быстрого поиска возвращён цвет, который был в TC 6.50, поскольку новый курсор при некоторых настройках становился почти невидимым.
22.02.05  Проверено: Оверлейные значки действительно НЕ работают в WinNT4, даже с IE6, интерфейс IShellIconOverlay НЕДОСТУПЕН.
22.02.05  Исправлено: Синхронизация каталогов в двух архивах: При удалении файла посредством контекстного меню иногда удалялся файл не из того архива.

02.02.05 Выпуск Total Commander 6.51 Final
02.02.05  Исправлено: WinXP: В диалогах не отображались подчёркнутые символы и рамка вокруг элемента управления, имеющего фокус, за исключением случаев, когда диалог вызывался с клавиатуры. Решение: вызов WM_CHANGEUISTATE.
02.02.05  Исправлено: Диалог настройки набора колонок: Задан минимум ширины, так что опции и кнопки внизу больше не смогут накладываться друг на друга.
02.02.05  Исправлено: Нажатие ALT+F3 на файле в архиве с сохранённым абсолютным путём "\имя_файла" передавало внешнему просмотрщику неверное имя с двумя обратными слэшами.
02.02.05  Исправлено: При FTP-передаче посредством HTTP не распознавался тег <hr /> (горизонтальная линия).
01.02.05  Исправлено: Файл справки: Шрифт Helv заменён на Arial.
01.02.05  Исправлено: В режиме показа комментариев переключение с вертикального расположения панелей на расположение бок о бок с двумя рядами заголовков вкладок приводило к отображению файлового списка с некорректными размерами.
01.02.05  Исправлено: Сравнение по содержимому: Функция поиска не выполнялась далее конца более короткого файла.
01.02.05  Исправлено: После изменения атрибутов отображалось неверное число выделенных файлов, если в текущем каталоге не было сделано реальных изменений.
01.02.05  Исправлено: Не сообщается о какой-либо ошибке, если щёлкнуть на кнопке "Запуск!" в секции "Сжать базу данных эскизов" на странице конфигурации "Эскизы", когда база данных ещё не существует.
01.02.05  Исправлено: Больше не работало переключение на TC посредством горячих клавиш, присвоенных ярлыку TC на Рабочем столе (за исключением ситуации, когда программа свёрнута в системный трей).

30.01.05 Выпуск Total Commander 6.51 Beta 1
30.01.05  Исправлено: При переключении между двумя FTP-подключениями 0: и 1:, указывающими на корневой каталог ОДНОГО И ТОГО ЖЕ сервера, не обновлялся заголовок вкладки.
28.01.05  Исправлено: Иногда при переключении с обычной вкладки на вкладку с результатами поиска на панели оставался указатель мыши в виде песочных часов ("Система недоступна").
28.01.05  Исправлено: Ошибка доступа при распаковке ZIP-архивов с AES-шифрованием, если плагин AES установлен для расширения, отличного от .AES.
28.01.05  Исправлено: Дублирование вкладки с результатами поиска по CTRL+T больше не работало.
26.01.05  Исправлено: Создание каталога (F7): Не удавалось создать каталог с китайскими символами, где второй байт имел тот же самый код, что символ '|', используемый для создания нескольких каталогов за один приём. Та же самая проблема - в функции поиска+замены инструмента группового переименования.
26.01.05  Исправлено: При синхронизации каталогов, выполняемой между подкаталогом, находящимся в архиве формата, отличного от ZIP, и обычным каталогом, каталог в архиве не учитывался как путь назначения (копирование производилось в корень архива).
26.01.05  Исправлено: У колонок tc.size и tc.writedate в режиме пользовательских колонок сортировка (с отображением её в заголовках табуляторов) теперь будет меняться также посредством клавиатурных сочетаний CTRL+F6 и CTRL+F5.
26.01.05  Исправлено: По двойному нажатию CTRL+SHIFT+F1 будет производиться переключение из режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов и обратно на предыдущий набор колонок. То же самое - для CTRL+SHIFT+F2.
26.01.05  Исправлено: При автоустановке плагинов основной путь неправильно запоминался как "plugins\w", вместо только "plugins".
26.01.05  Исправлено: По SHIFT+F7 тоже производился поиск в обратном направлении вместо прямого (а он должен выполняться только по SHIFT+F3).
26.01.05  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Показывается <DIR> вместо размера каталога, если этот размер не подсчитан.
26.01.05  Исправлено: Эскизы для текстов: Применяется DEFAULT_FONT вместо ANSI_FONT, чтобы использовать установки языка по умолчанию.
26.01.05  Исправлено: Инструмент группового переименования: Не запоминались пробелы в начале/конце строки.
25.01.05  Исправлено: FTP: При разрыве соединения и необходимости повторного подключения сжатие MODE Z повторно не активизировалось, но TC всё ещё полагал, что этот режим активен -> список каталогов становился пустым.
25.01.05  Исправлено: В справке не был описан ключ PluginBaseDir.
25.01.05  Исправлено: Неправильная ширина поля переименования в режиме пользовательских наборов колонок.
25.01.05  Исправлено: Из INC-файла 16-битной версии удалены все неподдерживаемые команды.
25.01.05  Исправлено: Изменено сообщение об ошибке, когда плагин с тем же самым названием уже был установлен в другой каталог.
25.01.05  Исправлено: После сообщения "Нет свободного места на диске" копирование прерывалось. Теперь пользователь может продолжить операцию со следующим файлом, щёлкнув по кнопке "Пропустить".
25.01.05  Исправлено: Возобновление копирования в диспетчере фоновой пересылки не работало после щелчка на кнопке закрытия.
25.01.05  Исправлено: Предварительный просмотр печати: Использование правой кнопки мыши для изменения границ приводило к нежелательным результатам, поэтому перетаскивание границ теперь выполняется только левой кнопкой мыши.
25.01.05  Исправлено: Синхронизация каталогов, FTP-загрузка: Допускается продолжение синхронизации, даже при возникновении ошибки передачи (пользователь получит запрос).
25.01.05  Исправлено: Исправлено: Попытка загружать файл, блокированный на сервере, в то время как сжатие MODE Z было включено, приводила к зависанию TC (только с Filezilla-сервером, с другими серверами этого нет).
25.01.05  Исправлено: При обратном переключении на подробный режим представления из режима пользовательских колонок, когда их в каждой из панелей всего две (Имя+Тип), часть имён в заголовках не восстанавливались.
25.01.05  Исправлено: При изменении ширины заголовка в одной панели, она теперь меняется и в другой панели, ТОЛЬКО если в обеих панелях один и тот же режим представления (подробный режим или одни и те же дополнительные поля данных).
21.01.05  Исправлено: Когда переупаковка архива (например, ZIP -> RAR) перемещалась в фоновый режим, оставшаяся часть файлов не переупаковывалась.
21.01.05  Исправлено: Проверка md5sum.txt работала, но файлы md5sum (без расширения) не распознавались.
21.01.05  Исправлено: Поиск другого установленного плагина при автоустановке длится не более 5 секунд (чтобы избежать поиска по всему диску).
21.01.05  Исправлено: Пунктирная рамка вокруг текущего элемента при быстром поиске имела с некоторыми цветовыми установками странные цвета (а не обычный инверсный цвет).
21.01.05  Исправлено: Необоснованный системный звук ошибки при соединении с FTP-сервером с поддержкой сжатия данных MODE Z.

17.01.05 Выпуск Total Commander 6.50 Final
17.01.05  Исправлено: Страница конфигурации "Язык": Отображение "(Language)" в дополнение к переводу термина, означающего "язык".
17.01.05  Исправлено: Диалог конфигурации: При изменении одновременно дополнительных полей данных для просмотра эскизов и языка интерфейса имена полей оставались на старом языке.
17.01.05  Исправлено: Удаление или сортировка пользовательских наборов колонок не обновляли главное меню.
16.01.05  Исправлено: Деинсталлятор tcuninst.exe не учитывал значение ключа UseIniInProgramDir в wincmd.ini.
16.01.05  Исправлено: Ошибка при работе выпадающего списка в WinXP: в сообщении lb_setcaretindex параметр lparam игнорируется (элементы всегда прокручиваются так, чтобы их было видно целиком) -> способ обойти проблему - перемещение курсора мыши.
16.01.05  Исправлено: Режим выделения левой кнопкой мыши: Щелчок правой кнопкой мыши на частично видимом эскизе по-прежнему вызывал нежелательную прокрутку.

14.01.05 Выпуск Total Commander 6.50 RC2
14.01.05  Исправлено: Диалог переименования/блокировки вкладки: Не допускается одновременное включение обоих способов блокировки.
14.01.05  Исправлено: Ошибка "функция не осуществлена" при удалении последнего пользовательского набора колонок, в то время как он отображается в обеих панелях.
14.01.05  Исправлено: Использование cabinet.dll, устанавливаемой с Windows (если доступна), вместо cabrk.dll (сделанной из cabinet sdk).
12.01.05  Исправлено: Команда "Запомнить позицию" при ширине правой панели, равной ширине окна, приводила к исчезновению левого окна со списком, если главное меню занимало несколько строк.
12.01.05  Исправлено: Щелчок правой кнопкой мыши на частично видимом эскизе вызывал нежелательную прокрутку.
12.01.05  Исправлено: Поддержка ключа переназначения CurVer в реестре, например, Acrobat.Reader\CurVer указывает на Acrobat.Reader.7 <- только в ME, Win2k и XP (или более новых).

11.01.05 Выпуск Total Commander 6.50 RC1
11.01.05  Исправлено: Когда пользователь при автоматической установке плагинов вводил переменную окружения, например, %COMMANDER_PATH%, она не идентифицировалась.
09.01.05  Исправлено: SHIFT+щелчок на текущем пути для перехода вверх на один каталог или более: курсор помещается на каталог, от которого выполнялся переход.
09.01.05  Исправлено: Отсроченные поля данных пропадали, если изменялся порядок сортировки, пока пользовательские поля данных ещё извлекались.
07.01.05  Исправлено: Порядок сортировки в полях ft_datetime fields был не всегда правильным.
07.01.05  Исправлено: ZIP-упаковщик: Перезапись файла, начинающегося с символа двойного байта, не работала, файл в ZIP-архиве завершался дважды.
07.01.05  Исправлено: Смена каталога на путь в формате ::{idlist} не работала в панели инструментов, если текущим каталогом уже являлась виртуальная папка.
07.01.05  Исправлено: При перезаписи файла размером более 2 Гб оставшееся пространство проверялось некорректно - TC выводил предупреждение о нехватке места на диске, даже если разница размеров нового файла и старого файла была не меньше свободного пространства.
07.01.05  Исправлено: Диалог поиска: Заголовок страницы "Плагины" пропадал, если не был переведён.
07.01.05  Исправлено: Когда сохранённая информация о поиске с плагинами применялась в данных об объединении правил, всегда использовался вариант "И", но никогда - "ИЛИ".
07.01.05  Исправлено: Изменён год с 2004 на 2005 в справке, стартовой заставке и окне "О программе".
07.01.05  Исправлено: Возврат к сортировке по имени при переключении из режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов.
06.01.05  Исправлено: Проблема со сбоем появления значков и/или дополнительных полей данных (только в правой панели).
05.01.05  Добавлено: Проверка удалённых дубликатов, когда в предварительную загрузку добавляется большое число эскизов.
05.01.05  Добавлено: Прерывание предварительной загрузки эскизов с помощью ESC при значениях Preloadthumbnails=1 Preloadthumbnails=2 (особенно для просмотра больших файловых списков).

04.01.05 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 12
04.01.05  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], ThumbnailMemoryLimit=: Задать число эскизов в каждой панели, для которых выполняется кэширование в памяти (по умолчанию: 200 в Win9x, 500 в NT/2000/XP, минимум: 100).
04.01.05  Исправлено: Иногда при входе в каталог в режиме просмотра эскизов один эскиз не отображался.
04.01.05  Исправлено: Проблема упаковки: Последний символ китайских имён обрезался посередине при упаковке с помощью .GZ или других архиваторов, которые могут помещать только по одному файлу в архив.
04.01.05  Исправлено: WinXP: Неправильно отображались границы списка настроенных наборов колонок при перетаскивании элементов.
04.01.05  Исправлено: Если открыть выпадающий список дисков, а затем щёлкнуть на заголовке вкладки, изменялся порядок заголовков вкладок.
02.01.05  Добавлено: Диалог поиска: Страница "Плагины" перемещена вперёд и следует перед страницей "Шаблоны поиска". Вниманию переводчиков: НЕ МЕНЯЙТЕ порядок этих строк!
02.01.05  Исправлено: Комментарии к подкаталогам не удалялись при перемещении каталога на другой диск.
31.12.04  Исправлено: Сравнение по содержимому, Unicode: Последний символ последней строки отсутствовал, если строка не заканчивалась символом новой строки.
31.12.04  Исправлено: Сравнение по содержимому: Не всегда правильно определялся символ новой строки в конце текста.
31.12.04  Добавлено: Дополнительные опции предварительной загрузки эскизов: 0: не выполнять (загружать их только при перемещении на соответствующую строку), 1: при открытии каталога загружать всё, но не в режиме показа файлов без каталогов, 2: при открытии каталога загружать всё, 3: загружать следующие за последним файлом две строки.
31.12.04  Добавлено: Обращения к IrfanView/XnView теперь защищены их собственной критической секцией и отделены от секции загрузки значков.
31.12.04  Исправлено: Новый метод извлечения с помощью IrfanView: В целях недопущения взаимной блокировки используется окно обратного вызова, принадлежащее вызывающему потоку.
31.12.04  Добавлено: Внутренний информационный плагин: в дополнение к форме tc. вновь допускается форма (int). (для тех, кто пользуется более ранними бета-версиями).
31.12.04  Добавлено: Игнорирование переназначения стрелок влево/вправо (курсорных клавиш без применения клавиши SHIFT) при просмотре эскизов.
29.12.04  Добавлено: База данных эскизов: wincmd.ini, [Configuration], ThumbnailPrealloc=: Задать объём пространства в байтах для предварительного размещения базы данных, во избежание фрагментации (по умолчанию: 100 000).
29.12.04  Добавлено: Защита базы данных эскизов посредством глобального синхронизирующего объекта (мьютекса), чтобы избежать проблем при попытке пользователя сжимать базу данных в одной копии TC и при этом показывать эскизы в другой.
29.12.04  Исправлено: Нельзя загрузить два и более плагина с одним и тем же именем.
29.12.04  Добавлено: В файле помощи описан ключ CompareIgnoreRepSpace.
29.12.04  Исправлено: Инструмент группового переименования не мог отображать в списке файлы, превышающие размером 2 Гб (функция переименования их не касалась).
29.12.04  Исправлено: FTP-загрузка по списку: Не делается запрос о каталоге назначения, если имеются строки "Header:" или "Firewall:", а все прочие строки содержат путь назначения.
29.12.04  Исправлено: Не работало переключение с одной виртуальной папки на другую посредством параметров командной строки.
28.12.04  Добавлено: Обновление панели быстрого просмотра и тогда, когда открыта панель быстрого поиска.
28.12.04  Исправлено: Ошибка доступа при попытке открыть элемент в Панели управления.
28.12.04  Исправлено: Некоторые проблемы с загрузкой эскизов.
24.12.04  Исправлено: Файловый список иногда опустошался при переключении между режимом дерева каталогов и обычными режимами представления (панель с деревом каталогов была пуста).
24.12.04  Исправлено: Устранены проблемы с отображением значков.

22.12.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 11
22.12.04  Исправлено: WinXP: Не отображались эскизы для папок при значении ключа PreloadThumbnails=0 (по умолчанию).
22.12.04  Исправлено: Не обновлялся вид эскизов при изменении дополнительных пользовательских полей для информации, отображаемой под эскизами, если запрещалось использовать базу данных эскизов.
22.12.04  Исправлено: При удалении текущего пользовательского набора колонок TC теперь переключается на подробный режим представления.
22.12.04  Исправлено: NT4: Оглавление списка выходило за границы при удалении текущего пользовательского набора колонок и щелчка по кнопке "Применить".
21.12.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Вызов contentstopgetvalue также и при переключении на другой режим отображения.
21.12.04  Исправлено: Не выводится сообщение "Нет выбранных файлов" при нажатии CTRL+C на [..], если нет выделенных файлов. Основание: Некоторые преобразующие программы посылают CTRL+C в ответ на двойные щелчки.
21.12.04  Исправлено: Декодирование многоэлементных файлов base64 не выполнялось, когда другие элементы не содержали кодирования (например, base64).
19.12.04  Добавлено: В полях даты последнего доступа и даты создания используется новый формат ft_datetime.
19.12.04  Добавлено: Имя внутреннего информационного плагина Total Commander изменено с (int) на tc, например, tc.Размер.
19.12.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_FocusCmdLine перемещает курсор в командную строку.
17.12.04  Исправлено: Применение SHIFT+вверх/вниз при нахождении курсора в командной строке приводило к странным изменениям в выделении файла.
17.12.04  Исправлено: Улучшена процедура создания CRC-файла в панели результатов поиска: либо создаётся единый CRC-файл с сохранением полных путей к проверяемым файлам, либо CRC-файлы сохраняются для каждого файла по отдельности в том же каталоге, что и проверяемые файлы.
17.12.04  Добавлено: Новая команда для выбора направления поиска во внутреннем просмотрщике: по SHIFT+F3 теперь всегда выполняется поиск назад, а направление поиска, производимого по F3, приводится к стандартному (вперёд). CTRL+F3 по-прежнему изменяет направление поиска на противоположное.
17.12.04  Исправлено: Не делалась попытка загрузить режим дерева каталогов в панели плагинов файловой системы.
17.12.04  Добавлено: Стало больше предлагаемых по умолчанию форматов даты/времени (D-M-Y).
17.12.04  Исправлено: Иногда эскиз для одного файла не отображался после копирования.
15.12.04  Исправлено: По нажатию ALT+ENTER на архиве внутри другого архива отображался значок открытого архива.
15.12.04  Добавлено: Быстрый поиск в режиме просмотра эскизов: Пунктирная рамочка отображается вокруг всего элемента, а не только его имени.
15.12.04  Добавлено: Включение показа всех файлов без каталогов отмечается в раздельных меню для левой и правой панели.
15.12.04  Добавлено: Внутренняя команда cm_CustomColumnDlg для редактирования текущего набора колонок.
14.12.04  Исправлено: Когда переменная %TEMP% указывала на символическую ссылку, использование %L в качестве параметра могло привести к удалению символической ссылки при закрытии вызванного приложения.
14.12.04  Добавлено: При перетаскивании файла на частично заблокированную вкладку (с возможностью смены каталога), предлагается скопировать файл в корень заблокированной вкладки, а не в текущий каталог.
14.12.04  Добавлено: 16-битная версия: Теперь поддерживаются и все команды вида cm_vis..., например, cm_visHistHotButtons для включения/отключения избранных каталогов / истории каталогов.
14.12.04  Исправлено: Диспетчер фоновой пересылки не использовал нестандартный значок (при использовании ключа iconlib= в файле wincmd.ini).
14.12.04  Исправлено: Ввод cd . в командной строке в режиме отображения результатов поиска приводил к странным последствиям (переходу в каталог с именем ".").
14.12.04  Исправлено: При правке комментариев по CTRL+Z в именах не отображался символ '&'.
12.12.04  Добавлено: При добавлении новой колонки в пользовательский набор, для полей с числовыми данными по умолчанию устанавливается выравнивание по правому краю.
12.12.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_ToggleLockDcaCurrentTab делает то же, что cm_ToggleLockCurrentTab, но с возможностью смены каталога.
12.12.04  Исправлено: Сочетание клавиш CTRL+SHIFT+U неправильно работало с частично заблокированными вкладками.
12.12.04  Добавлено: Диалог установки плагина не отображается, если открывать архив плагина с помощью CTRL+PgDn вместо ENTER.
10.12.04  Исправлено: По двойному щелчку на пространстве вслед за последним элементом неполной строки при просмотре эскизов по-прежнему загружался этот последний элемент.

09.12.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 10a
09.12.04  Исправлено: Сбой при запуске программы со значением ключа iconsinthread=0.
09.12.04  Исправлено: Загрузка изображений при помощи IrfanView останавливалась при работе с некоторыми новыми версиями IrfanView.

08.12.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 10
08.12.04  Добавлено: Новая функция информационного плагина для определения порядка сортировки по умолчанию, например, в порядке возрастания для имени и расширения, в порядке убывания для размера и даты/времени.
07.12.04  Добавлено: Новый тип поля информационного плагина ft_datetime (сочетание даты и времени).
07.12.04  Добавлено: Очистка файловых списков перед переключением на новую вкладку, во избежание сортировки старого списка по критериям нового (а это происходит медленно).
07.12.04  Добавлено: totalcmd.inc: Секция "Операции с файлами" перемещена вперёд, выше секции "Настройка" (это необходимо, чтобы команда cm_Edit обнаруживалась раньше, чем cm_EditConfig!).
07.12.04  Добавлено: Win9x/ME: Отображение ошибки "Слишком много файлов" для списков более чем из 32700 файлов - максимума, поддерживаемого стандартными элементами управления для списков.
07.12.04  Исправлено: 16-битная версия: Отображение ошибки "Слишком много файлов" для списков, превышающих 16380 файлов - максимума, поддерживаемого 16-битной версией tcollection.
07.12.04  Исправлено: Многострочные комментарии в files.bbs: Удаление начальных пробелов и | из дополнительных строк при редактировании и отображении комментариев.
07.12.04  Добавлено: Windows NT/2000/XP: Копирование в буфер обмена файловых списков как текста в Unicode (cm_copynamestoclip и т.д.).
07.12.04  Исправлено: Формат контрольных сумм MD5 изменён на Unix-стандарт: контрольная сумма MD5, один пробел, звёздочка '*', являющаяся индикатором двоичного режима, а затем имя файла.
07.12.04  Добавлено: Диалог поиска: В Win9x опция "Зашифрован." перемещается на место опции "Сжатый".
05.12.04  Исправлено: Распаковка при отображении эскизов была невозможна.
05.12.04  Исправлено: Колонки "Имя" и "Тип" первоначально не переводились при запуске TC в режиме отображения пользовательских колонок.
05.12.04  Исправлено: Перемещение текущего эскиза из поля зрения при изменении размеров панели или разворачивании окна Total Commander во весь экран.
05.12.04  Добавлено: Корректное усечение расширения файла также в кратком режиме представления в соответствии со значением ключа BriefViewWidthLimit=.
05.12.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Усечение имени только по правому краю колонки "Тип", когда там нет никакого расширения.
03.12.04  Добавлено: Просмотр эскизов: Отображение расширения всегда сразу за именем (не выровненным по правому краю), если ширина эскизов менее 72 пикселей.
03.12.04  Исправлено: Пропадали табуляторы в списке настроек пользовательских наборов колонок.
03.12.04  Исправлено: По значению restrictinterface=4 блокировалось только контекстное меню, но не настройка панели инструментов (cm_buttonconfig).
03.12.04  Добавлено: Поиск с информационными плагинами: Операторы в переводе на другой язык могут теперь иметь длину не более чем 48 символов.
03.12.04  Исправлено: Переключение с вкладки, содержащей пользовательские колонки, и обратно на неё возвращало к сортировке "по имени".
03.12.04  Исправлено: При пересортировке пользовательских колонок в режиме "без сортировки", сделанной по требованию, дополнительные поля исчезали!
03.12.04  Исправлено: Улучшенное центрирование значков при просмотре эскизов.

01.12.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 9
01.12.04  Исправлено: Не всегда корректно сохранялось использование обратной косой черты в функции поиска (с информационными плагинами).
01.12.04  Добавлено: 16-битная версия (без эскизов и возможностей пользовательских колонок, поскольку они требуют опций, недоступных в Win16).
30.11.04  Исправлено: Сетевые значки иногда не отображались.
30.11.04  Исправлено: FTP через HTTP: Функция не всегда работала с файлами размером более 2 Гб.
30.11.04  Исправлено: FTP через HTTP: Не работало, если прокси посылал заголовок соединения размером более 8 Кб (теперь размер может быть до 16 Кб).
30.11.04  Исправлено: При закрытии TC 6.5 с пользовательским набором колонок, отсортированным по одной из колонок, и последующем запуске TC более ранней версии происходил сбой. Решение: Сохранять порядок сортировки для пользовательских колонок в отдельных переменных.
30.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Сортировка по "(int).Размер" или "(int).Дата" не работала в FTP, плагинах и сети.
30.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Игнорируются недопустимые эскизы, загруженные методом Проводника.
30.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Не посылалось уведомление об эскизах без изображения.
29.11.04  Исправлено: (повторно, см. 19.11.04) По щелчку за ПОСЛЕДНЕЙ колонкой в режиме просмотра эскизов выделялся первый пункт следующей строки.
29.11.04  Исправлено: Сочетание CTRL+PgDn блокировалось на файлах в плагинах и FTP, что могло приводить к временному зависанию программы.
29.11.04  Исправлено: При вводе символов во время перетаскивания не появлялся диалог быстрого поиска, могло произойти зависание TC.
29.11.04  Исправлено: Развёрнутый диалог настройки набора колонок отображался в неверной позиции.
29.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Позиция эскиза по вертикали не обновлялась при изменении порядка сортировки.
29.11.04  Исправлено: Обновление позиции заголовка в режиме пользовательских колонок также и при горизонтальной прокрутке с помощью Intellimouse (не было протестировано).
28.11.04  Исправлено: При значении LongInStatus=1 строка состояния не обновлялась во время переключения на просмотр эскизов.
28.11.04  Исправлено: В пользовательских наборах колонок не определялся ПРОБЕЛом размер каталогов, если не отображался параметр "(int).Размер".
28.11.04  Исправлено: Обратная прокрутка в нулевую позицию по горизонтали при переключении между наборами колонок.
28.11.04  Добавлено: Увеличена ширина выпадающего списка в диалоге поиска на странице плагинов.
28.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Возврат к сортировке по имени при переключении между наборами колонок.
28.11.04  Исправлено: Не работала сортировка в пользовательских колонках - по требованию или отсроченных.
28.11.04  Исправлено: В режиме просмотра эскизов отображались неправильные значки для символических ссылок.

24.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 8
24.11.04  Добавлено: Увеличено число опций для UseIniInProgramDir: Добавлены значения: 2 для использования wcx_ftp.ini также в каталоге TC и 4 для подмены установок, записанных в реестре.
24.11.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], UseIniInProgramDir=1: Позволяет TC использовать wincmd.ini в каталоге программы (ключ должен быть записан в этот INI-файл!).
24.11.04  Добавлено: Информационные плагины теперь поддерживают получение полей по требованию (поля не могут смешиваться с отсроченными полями в том же самом разделе).
24.11.04  Исправлено: Неправильное поведение панели инструментов при её редактировании - щелчком по значку иногда выделялся не тот элемент (только в Win9x).
23.11.04  Добавлено: Отображение больших значков (32x32) в режиме просмотра эскизов, также добавлены применяемые в Win2k значки папок 32x32.
23.11.04  Добавлено: FTP: Новый тип брандмауэра/прокси: HTTP CONNECT (туннелирование FTP через HTTP-прокси наподобие SQUID).
23.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Извлечение эскизов останавливалось при изменении порядка сортировки.
23.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: При LongInStatus=1 не обновлялся вид строки состояния при использовании горизонтальных курсорных клавиш.
23.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Эскизы теперь в пределах своей ячейки центрируются про горизонтали.
23.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Рамка теперь располагается вокруг всего текущего элемента, включая эскиз.
23.11.04  Добавлено: wincmd.ini, [Colors], ThumbnailFrame=: Задаётся цвет рамки вокруг эскизов: -1=по умолчанию, -2=невидимая рамка или значение RGB: красный+256*зелёный+65536*голубой.
21.11.04  Добавлено: Перевод байтов, килобайтов и мегабайтов в диалоге поиска (вторая страница).
21.11.04  Добавлено: Новое клавиатурное значение по умолчанию для списка пользовательских наборов колонок: SHIFT+F1.
21.11.04  Исправлено: В ZIP-файлах для типов файлов наподобие BMP со специфическими значками для каждого файла эти значки отображались неправильно.
21.11.04  Исправлено: В результатах поиска ("Файлы на панель") при использовании пользовательских колонок не отображалось расширение.
19.11.04  Исправлено: По щелчку за ПОСЛЕДНЕЙ колонкой в режиме просмотра эскизов выделялся первый пункт следующей строки.
19.11.04  Исправлено: Неверное сообщение об одинаковых/разных файлах в строке состояния окна синхронизации каталогов.
19.11.04  Исправлено: Некоторые поправки в файле totalcmd.inc.
19.11.04  Исправлено: Внутренний информационный плагин: "DOS-имя": Когда короткое имя не возвращалось FindFirstFile(), длинное имя отображалось в верхнем регистре.
19.11.04  Исправлено: Список настроек пользовательских наборов колонок: вместо \n отображаются пробелы.
19.11.04  Исправлено: Результаты, возвращаемые медленными информационными плагинами, не игнорировалась при смене каталога.
19.11.04  Добавлено: Порядок следования опций загрузки эскизов изменён на порядок, используемый Total Commander.
19.11.04  Добавлено: Новый пункт в контекстном меню заголовков табуляторов: "Настроить текущий набор колонок".
19.11.04  Исправлено: Кнопка "Применить" не работала при изменении опций отображения горизонтальной полосы прокрутки или выравнивания колонок в диалоге настройки набора колонок.
19.11.04  Добавлено: Новое поле внутреннего плагина "Автономный" для файлов с этим атрибутом.

17.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 7
17.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Для элементов, являющихся виртуальными файлами, отображались недопустимые дата/время.
17.11.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: При пересортировке колонок ошибочно запрашивались дополнительные поля данных для элемента "..".
17.11.04  Добавлено: Отображение предупреждения для создателей плагинов и переводчиков, когда дополнительное поле содержит недопустимый символ, применяемый в специальных целях: .=:"|[] .
17.11.04  Исправлено: Настройка пользовательских наборов: Наборы без дополнительных колонок не отображались в списке.
17.11.04  Добавлено: Поддержка переменных окружения в локальном каталоге сконфигурированного FTP-соединения.
17.11.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], BriefViewWidthLimit=: Устанавливает предельную ширину (в пикселях) для колонки в кратком режиме представления.
17.11.04  Исправлено: Проблема дважды выполняемой упаковки подкаталогов при архивации с помощью последней версии RAR 3.4x.
16.11.04  Добавлено: Новое значение "Каталог" внутреннего информационного плагина.
16.11.04  Добавлено: В диалоге настройки набора колонок поддерживаются две новых опции: включение/отключение горизонтальной полосы прокрутки и автовыравнивание ширины поля "Имя" по ширине окна.
14.11.04  Исправлено: Режим больших шрифтов: Горизонтальная полоса прокрутки отображалась в диалоге настройки набора колонок.
16.11.04  Добавлено: Отображение для эскизов тонких рамок в XP-стиле вместо рамок в стиле 3D.
16.11.04  Добавлено: Обновлять комментарии также в режиме просмотра дополнительных полей данных, когда они редактируются с помощью CTRL+Z.
16.11.04  Добавлено: По F2/CTRL+R теперь будут обновляться все дополнительные поля данных.
16.11.04  Добавлено: Подсказки в стиле Win32 могут теперь содержать дополнительные поля данных из информационных плагинов.
14.11.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], PreloadThumbnails=1: Предварительная загрузка эскизов изображений всегда, когда открывается каталог, а не только при перемещении на эту строку.
14.11.04  Добавлено: Поочерёдное извлечение эскизов: Извлекать первыми те эскизы, которые в данный момент видны в панели.
14.11.04  Исправлено: Прекращено сильное мерцание изображения при изменении ширины панелей с эскизами (иногда даже приводило к аварийному сбою).
14.11.04  Добавлено: Новое поле внутреннего плагина "Путь".
14.11.04  Добавлено: Новые внутренние команды для циклического переключения между пользовательскими наборами: cm_srcnextcustomview, cm_srcprevcustomview, cm_trgnextcustomview, cm_trgprevcustomview, cm_leftnextcustomview, cm_leftprevcustomview, cm_rightnextcustomview, cm_rightprevcustomview.
14.11.04  Исправлено: CTRL+F5 и CTRL+F6 в пользовательских колонках не производили сортировку в убывающем порядке по умолчанию.
14.11.04  Исправлено: Некоторые параметры поиска не сохранялись.

12.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 6
12.11.04  Исправлено: Быстрый поиск с диалогом поиска, щелчок на файле -> пунктирная рамка вокруг последнего соответствующего объекта не удалялась.
12.11.04  Исправлено: Сбой в поле внутреннего плагина (int)"Версия (строка)".
12.11.04  Добавлено: Диалог настройки набора колонок: Кнопки со стрелками для сортировки видны, только если строка активна.
12.11.04  Добавлено: Страница конфигурации "Наборы колонок", список настраиваемых колонок: Редактирование по двойному щелчку на элементе списка.
12.11.04  Добавлено: Заголовок списка пользовательских наборов колонок изменён на "Настройка пользовательских наборов (сортировка перетаскиванием):".
12.11.04  Исправлено: Функция поиска: При сохранении шаблона поиска не сохранялись плагины, если опция "Поиск с плагинами" НЕ была отмечена.
12.11.04  Добавлено: Сохранение позиции на экране для диалога настройки набора колонок.
12.11.04  Исправлено: Заголовок диалога настройки набора колонок не переводился.
11.11.04  Исправлено: Опция получения эскизов с помощью IrfanView/XnView перестала нормально работать.

10.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 5
10.11.04  Исправлено: При непосредственном переключении с режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов заголовки отображались неправильно отсортированными.
10.11.04  Исправлено: Функция DetectString для WDX-плагинов не работала с проверкой содержания, например, [0]="M" & [1]="Z". Однако эту возможность крайне не рекомендуется использовать, поскольку такая проверка не может быть отсрочена и значительно замедлит отображение файлов.
10.11.04  Добавлено: Сочетание ALT+SHIFT+F3 теперь работает также в функции поиска.
10.11.04  Добавлено: Автоматическая установка плагинов: Поддержка двух вариантов: все плагины в своих собственных каталогах, входящих в общий каталог плагинов, или же все плагины в подкаталогах, входящих в каталог для данного типа плагинов.
10.11.04  Добавлено: Автоматическая установка плагинов: Если плагин с тем же именем уже установлен, TC предложит его каталог для установки.
10.11.04  Добавлено: Поле внутреннего плагина (int) "DOS-имя", содержащее имя файла в формате 8.3, используемое в DOS.
10.11.04  Добавлено: Значение ключа VersionInOverwrite=0 отключает отображение версии файла в диалоге перезаписи.
09.11.04  Добавлено: Можно проверять MD5 суммы из файлов с именем md5sum.txt.
09.11.04  Добавлено: Поддержка информационных плагинов при выделении / отмене выделения с помощью шаблонов.
09.11.04  Добавлено: Страница конфигурации "Разное" - "Звуки": В WinXP делается попытка открыть апплет "Звуки и аудиоустройства" на странице "Звуки".
09.11.04  Добавлено: Новая страница диалога конфигурации для пользовательских наборов колонок.
07.11.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_visHistHotButtons для включения/отключения кнопок истории каталогов и избранных каталогов.
07.11.04  Исправлено: Опция "Удалить эскизы для недоступных дисков" не давала эффекта для USB-дисков.
07.11.04  Исправлено: В информационных плагинах не отображались цвета.
07.11.04  Исправлено: Сбой при закрытии всех дубликатов вкладок через контекстное меню, приводящий к исчезновению заголовка вкладки.
07.11.04  Исправлено: Не переводилось контекстное меню заголовка вкладки.
05.11.04  Добавлено: Поддержка переменных окружения в параметрах /L= и /R=.
05.11.04  Исправлено: Пользовательские колонки не работали с переведёнными строками, если те содержали в кавычках условный символ, например. [=(int).Размер" k"].
05.11.04  Исправлено: В режиме пользовательских колонок не учитывалась строка \n (она использовалась для разделения полей - начала следующего поля с новой строки).
05.11.04  Исправлено: При распаковке CAB-файла в каталог общего доступа Windows 2000 (с UNC-путём) создавались усечённые файлы, что вызвано имеющейся в Windows ошибкой (SetFileAttributes усекает открытый файл!).
05.11.04  Добавлено: Делается попытка удаления рамки с фоновым цветом из эскизов, загруженных методом Проводника.
05.11.04  Исправлено: Иногда Проводник возвращал эскизы большего размера, чем следовало по запросу (например, всегда в стандарте Проводника 128x128).
05.11.04  Добавлено: Обращение к GdiFlush в потоке извлечения значков для гарантии того, что все изображения отрисованы полностью.

03.11.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 4
03.11.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Поле "Размер" (и другие поля типа int64) всегда отображается с пробелами-разделителями после каждых трёх разрядов, если таковы настройки в Панели управления.
03.11.04  Исправлено: Определяющие строки информационного плагина иногда усекались в диалоге настройки плагинов; теперь должны работать строки, содержащие до 2000 символов.
03.11.04  Добавлено: Число эскизов, загруженных в каждой панели, ограничено в очень больших каталогах до 500 (Win9x: до 200) для сохранности ресурсов и более экономного использования памяти.
03.11.04  Исправлено: Страница "Плагины" в диалоге поиска не работала.
03.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Клавишами CTRL+HOME/END курсор теперь помещается на первый/последний элемент.
03.11.04  Исправлено: Просмотр эскизов: SHIFT+стрелки вверх/вниз теперь выделяют полную строку или (при выделении не с начала строки) соответствующее число файлов в двух соседних строках.
03.11.04  Добавлено: Теперь можно переводить строки: RegEx, LS Plugins, Lister Plugins.
02.11.04  Добавлено: Не сохраняются пользовательские наборы, где имеются только колонки для имени и расширения, а имя не присвоено.
02.11.04  Добавлено: TC теперь поддерживает до 29 пользовательских наборов колонок, однако в главном меню отображаются только настроенные и поименованные наборы!
02.11.04  Добавлено: cm_LeftDirBranch и cm_RightDirBranch активизируют просмотр всех файлов без подкаталогов в левой/правой панели.
02.11.04  Исправлено: Для файлов с именами в Unicode отсутствовали дополнительные поля данных и не отображались значки EXE-файлов.
02.11.04  Исправлено: При активизации быстрого просмотра (CTRL+Q) всегда происходила прокрутка имени просматриваемого файла.
02.11.04  Исправлено: Устранена возможность вызова ещё некоторых информационных плагинов, которые не могли работать по месту вызова (например, плагинов для FTP в инструменте группового переименования или для архивов - в окне поиска).
02.11.04  Исправлено: Была невозможна сортировка в поле [=(int).Размер].
02.11.04  Исправлено: Повторное отображение эскизов при переключениями между двумя базами данных, расположенными в разных местах (например, с различным размером эскизов).
02.11.04  Добавлено: Пункт "Настроить наборы колонок" в контекстном меню заголовков табуляторов также и на неактивной панели.
02.11.04  Добавлено: "Комментарии" и "Просмотр эскизов" в контекстном меню заголовков табуляторов.
31.10.04  Исправлено: Автоматическая установка плагинов: Неправильно определялся основной каталог для сохранения, если предложенный для установки путь содержал обратную косую черту.
31.10.04  Исправлено: Шаблоны цветовой фильтрации не работали должным образом после перехода из панели с результатами поиска в панель, где использовались информационные плагины.
31.10.04  Исправлено: При непосредственном переключении с режима пользовательских колонок на режим просмотра эскизов отображался искажённый текст.
31.10.04  Исправлено: По команде cm_ReloadSelThumbs, если ничего не было выделено, выделялся текущий файл.
31.10.04  Исправлено: Некоторые проблемы с заблокированными вкладками, содержащими результаты поиска.
31.10.04  Добавлено: wincmd.ini, [Lister], IviewAdditionalTypes=*.xyz *.abc: Файлы, соответствующие указанным шаблонам, будут переданы в IrfanView/XnView для преобразования (имейте в виду, что указанные программы могут оказаться не в состоянии обработать эти файлы).
31.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Поля для типа файла не отображались при медленной загрузке (в фоновом режиме).
31.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Поля в диалоге "Дополнительные данные по типам файлов" работали неправильно.
31.10.04  Исправлено: Длительная задержка при попытке переключения с виртуальной папки на путь, начинающийся с недопустимой переменной окружения.
31.10.04  Добавлено: Пользовательский набор колонок: Клавиши со стрелками влево/вправо перемещают курсор в командную строку при отсутствии горизонтальной полосы прокрутки.
31.10.04  Добавлено: Следующие поля внутреннего информационного плагина теперь работают также в архивах, FTP и т.д.: "Размер", "Дата модификации", "Время модификации", "Атрибуты", "Атрибуты (строка)".
31.10.04  Исправлено: Сжатие базы данных эскизов: USB-диски обрабатывались как CD, хотя для них имелась отдельная опция в диалоге конфигурации (страница "Эскизы").
31.10.04  Исправлено: Уменьшен размер вертикальной полосы прокрутки в окне сравнения по содержимому для лучшего отображения на больших экранах.
31.10.04  Исправлено: Диалог настройки набора колонок: кнопка "+" при смене языка "переводилась".
31.10.04  Исправлено: Утечка памяти в функции извлечения оверлейного значка.
29.10.04  Добавлено: Опция для отображения пользовательских полей данных под эскизами независимо от заданного по умолчанию дополнительного поля, так что теперь можно иметь дополнительные поля для каждого типа файла при отсутствии дополнительного поля по умолчанию.
29.10.04  Исправлено: Win9x: При сжатии базы данных эскизов и при удалении эскизов для отсутствующих файлов удалялись все эскизы.
29.10.04  Добавлено: Не сбрасываются результаты поиска при переключении между полным режимом, режимом пользовательских колонок и режимом просмотра эскизов (переключение на режим, уже заданный в панели результатов поиска, возвратит к обычному файловому списку, как в предыдущих версиях).
29.10.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AlwaysUnpackInBackground=: Автоматически переводит диалог распаковки в фоновый режим: 1 - только для внутреннего ZIP-распаковщика, 2 - также и для внешнего ZIP-распаковщика, 3 - как 2, но внешний распаковщик запускается свёрнутым.
29.10.04  Добавлено: Синхронизация каталогов: CTRL+F3 для сравнения файлов, находящихся слева и справа в одной строке.
29.10.04  Исправлено: Окно дерева каталогов в режиме просмотра эскизов отображалось неправильно.
29.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Крайняя правая колонка эскизов могла быть частично скрыта правой полосой прокрутки.
29.10.04  Исправлено: При выборе во внутреннем плагине (int) формата "Размер.Мбайт" размер не отображался в мегабайтах.
29.10.04  Исправлено: Информационные плагины вызывались также для FTP, упаковщиков, плагинов файловой системы и виртуальных папок, где сами работать не могли, но операции замедляли.
29.10.04  Исправлено: Невозможность OLE-перетаскивания (например, из окон других программ) при запуске в режиме просмотра эскизов.
29.10.04  Исправлено: При отмене частичной блокировки (с возможностью смены каталога) вкладка на самом деле оставалась заблокированной.
29.10.04  Исправлено: Иногда происходил сбой TC при переключении с вкладки, заблокированной с возможностью смены каталога, или на неё, если эта вкладка содержала виртуальную папку.

27.10.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 3
27.10.04  Исправлено: Функция OLE-перетаскивания (контекстное меню) больше не работала при переключении на режим просмотра эскизов.
27.10.04  Добавлено: Внутренняя команда cm_GoToLockedDir для перехода к корневому каталогу частично заблокированной вкладки (где разрешена блокировка с возможностью смены каталога).
27.10.04  Исправлено: Установка плагина: Подтверждение перезаписи при изменении имени файла (диалог повторно использовался для других функций).
27.10.04  Исправлено: Файлы неизвестного размера, находящиеся в виртуальных папках, получали неверный цвет при цветовой фильтрации.
27.10.04  Исправлено: При нажатии CTRL+Q во время просмотра эскизов и при другой ширине панели быстрого просмотра эскиз мог быть пролистан за пределы просмотра.
27.10.04  Добавлено: wincmd.ini, LockedGoToDriveRoot=1: В подкаталоге частично заблокированной вкладки щелчок на кнопке "\" или нажатие CTRL+\ переключают на корневой каталог диска вместо корневого каталога заблокированной вкладки.
27.10.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Имя первого значения теперь отображается не пустой строкой, а как "<default>".
27.10.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: В целом по всем полям теперь может быть 1023 символа (ранее: 259 символов).
27.10.04  Добавлено: При просмотре эскизов теперь будут ожидаться изображения не в полный размер (96x96), а с этим размером как максимальным значением. Меньшие изображения будут центрированы. Основание: Граница будет иметь цвет фона, заданный в TC!
26.10.04  Добавлено: Можно назначать режим блокировки с возможностью смены каталога также и для виртуальных папок, если они могут быть представлены в формате ::{idlist}::{idlist}...
26.10.04  Исправлено: Виртуальные папки на вкладках больше не запоминались.
26.10.04  Исправлено: При упаковке файла с пробелами в тот же каталог и переключении на опцию создания отдельного архива для каждого файла открывающие кавычки терялись.
26.10.04  Добавлено: Сортировка по имени шаблонов фильтрации, у которых такое имя есть, в диалоге копирования (те, что начинаются с "А", будут первыми).
26.10.04  Добавлено: Когда по CTRL+B выполняется переключение на режим показа файлов без подкаталогов и обратно, текущая позиция курсора сохраняется.
26.10.04  Добавлено: Сохранение размера эскизов также в wincmd.ini с учётом возможности случайного удаления базы данных.
26.10.04  Добавлено: По CTRL+ALT+SHIFT+F5 (когда это сочетание вручную назначено для cm_packfiles) открывается диалог упаковки для перемещения в архив в том же самом каталоге.
26.10.04  Исправлено: Сортировка по дополнительным полям данных работала неправильно в режиме показа файлов без подкаталогов (для медленного поля не выполнялась выборка с упреждением).
26.10.04  Добавлено: Поддержка упаковки с помощью ZIP-NT.
26.10.04  Исправлено: Внутренний информационный плагин: Поле "Версия (номер)" иногда возвращало неверное значение.
26.10.04  Добавлено: Синхронизация каталогов: Показ маленького пунктирного прямоугольника вокруг выбранных шаблонов фильтрации для копирования (причина: в WinXP зачастую трудно различить, какие кнопки нажаты, а какие - нет).
26.10.04  Добавлено: Переменные информационных плагинов могут теперь содержать условный текст, который отображается только при наличии переменной, например, [="текст1"плагин.переменная.единица_измерения:4-7"текст2"].
26.10.04  Исправлено: cm_CompareDirs не выделяла файл при наличии в другой панели каталога с тем же именем.
26.10.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_CompareDirsWithSubdirs: По типу cm_CompareDirs, но помечаются также и подкаталоги, отсутствующие в другом каталоге.
26.10.04  Добавлено: Размещение по умолчанию базы данных эскизов на других системах, нежели Win9x, изменено на %$LOCAL_APPDATA%\GHISLER (возвращается к значению %APPDATA%, если %$LOCAL_APPDATA% не существует).
26.10.04  Добавлено: wincmd.ini, [Configuration], AlwaysPackInBackground=: Автоматически переводит процесс копирования в фоновый режим: 1 - только для внутреннего ZIP-упаковщика, 2 - также и для внешних упаковщиков, 3 - внешние упаковщики запускать свёрнутыми.
26.10.04  Исправлено: Воспроизводился звук критической ошибки при нажатии ESC, когда при непосредственном переименовании поле редактирования было пустым.
26.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: При смене каталогов не очищалось выделение.
26.10.04  Исправлено: При использовании опции "Отдельные архивы для каждого выбранного файла/каталога" и упаковке в тот же каталог первый символ обрезался.
26.10.04  Исправлено: Win98SE - Сжатие базы данных эскизов приводило к аварийному сбою при выделении для удаления не существующих больше файлов (причина: отсутствующая функция Unicode).
24.10.04  Добавлено: Поле "Размер" в режиме пользовательских колонок может теперь отображать размер каталогов при его определении с помощью клавиш ПРОБЕЛ или ALT+SHIFT+ENTER.
24.10.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Для поля "Размер" добавлены опции bkM и bkM2 для отображения в байтах/килобайтах/мегабайтах (2: с одной дробной цифрой).
24.10.04  Исправлено: Минимальные размеры эскизов ограничены множителем 8, иначе некоторые расширения Проводника представляются сбойными при извлечении плагинами!
24.10.04  Исправлено: Установка нулевой ширины пользовательской колонки приводила к ошибке доступа.
24.10.04  Исправлено: Отображение результатов поиска (после нажатия кнопки "Файлы на панель") теперь работает и с пользовательскими наборами колонок.
24.10.04  Добавлено: QuickSearchExactMatch=1 в wincmd.ini для точного соответствия результата быстрого поиска текстовому вводу (за исключением первой точки), то есть при вводе win.i обнаруживается именно win.ini, но не wincmd.ini. В противном случае напечатанная точка читается как *. , при вводе win.i обнаруживается также wincmd.ini.
24.10.04  Исправлено: Информация о системе: Распознавание Intel Itanium (если это поддерживается операционной системой).
24.10.04  Исправлено: Win98: Длительная задержка при открытии корневого каталога, когда задана фильтрация по цветовым группам для поля "Комментарий" внутреннего информационного плагина.
22.10.04  Добавлено: Синхронизация каталогов: Более подробная информация в строке состояния.
22.10.04  Исправлено: Поиск: При выборе из истории предыдущего поиска с применением регулярных выражений, опция "Рег. выраж." помечалась, но отметка не снималась при выборе обычного пункта. Исправление было возможно только при развёрнутом списке истории.
22.10.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_ListInternalOnly вызывает внутренний просмотрщик без плагинов и расширенных возможностей работы с мультимедиа, т.е. действует как ALT+SHIFT+F3.
22.10.04  Добавлено: При отображении результатов поиска в режиме просмотра эскизов всегда отображаются окошки подсказок (если они разрешены).
22.10.04  Добавлено: При отображении результатов поиска в режиме просмотра эскизов (после нажатия кнопки "Файлы на панель") показываются только имена файлов, без полных путей.
22.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: После переключения на другой каталог, когда загрузка полей данных ещё не завершилась, содержание полей могло быть передано неправильному файлу.
22.10.04  Добавлено: При автоматической установке плагинов теперь поддерживаются также описания плагинов, переведённые на другие языки; просто добавьте для обозначения языка 3 символа NNN из имени соответствующего языкового файла wcmd_NNN.lng file. Пример: descriptionrus=<описание на русском языке>.
22.10.04  Добавлено: Значение AutoInstallPlugins=0 в wincmd.ini отключает автоматический вывод диалога установки плагинов.
20.10.04  Добавлено: Использование комбинаций SHIFT+стрелки для активизации командной строки в режиме просмотра эскизов.
20.10.04  Исправлено (повторно): При использовании раздельных меню для левой и правой панелей не всегда правильно помечались режимы просмотра эскизов и пользовательских колонок.
20.10.04  Добавлено: Функция копирования: После прерывания операции пользователем теперь можно возобновить операцию копирования.
20.10.04  Добавлено: При переключении на режим показа комментариев или эскизов будет запоминаться краткий режим представления (если ранее был активен именно он, на него и будет производиться обратное переключение).
20.10.04  Исправлено: Предотвращена задержка при попытке переключения на плагин файловой системы с помощью панели инструментов или меню каталогов.
20.10.04  Добавлено: InplaceRenamePath=2: Запретить непосредственное редактирование текущего пути, но разрешить быструю смену каталога при помощи однократного щелчка (SHIFT не требуется).
20.10.04  Добавлено: Новая псевдопеременная окружения %$COMMON_PICTURES%.

19.10.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 2
19.10.04  Добавлено: Показ оверлейных значков теперь по умолчанию отключён, поскольку некоторые бета-тестеры жаловались на медленный вывод файловых списков.
19.10.04  Исправлено: Выполнение команды cm_ChangeStartMenu приводило к ошибке доступа, если меню "Запуск" отключалось посредством RestrictInterface=1.
19.10.04  Исправлено: Исчезновение горизонтальной полосы прокрутки после изменения размера значка или шрифта.
19.10.04  Добавлено: Пользовательские цветовые шаблоны теперь тоже поддерживают информационные плагины (имейте в виду, что это замедляет вывод файловых списков).
19.10.04  Добавлено: Дополнительные поля данных: 'y' используется для 2-значного формата года, 'Y' - для 4-значного.
19.10.04  Добавлено: Новый пункт контекстного меню "Обновить выбранные эскизы" в режиме просмотра эскизов, внутренняя команда cm_ReloadSelThumbs.
19.10.04  Исправлено: Опция "Если EXE/LNK не в сети" неверно определялась при выводе результатов поиска в UNC.
19.10.04  Добавлено: При пометке опции "Если EXE/LNK не в сети" оверлейные значки не будут обнаруживаться и на сетевых дисках.
19.10.04  Добавлено: Возврат к сохранённому корневому каталогу вкладки сразу при переключении с частично заблокированной вкладки, где разрешено изменение каталога (касается и перетаскивания на эту вкладку).
19.10.04  Исправлено: Установка неизменяемого 8-го кегля для шрифта пояснений на странице конфигурации "Плагины", чтобы весь текст помещался в отведённое место.
19.10.04  Исправлено: NUM + теперь работает в диспетчере фоновой пересылки, даже если фокус не находился ни на одном из элементов управления.
19.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: значение, равное нулю с плавающей запятой, отображалось как 0.0000000000E0000 вместо 0.
19.10.04  Добавлено: Новые псевдопеременные окружения %$MYPICTURES%, %$LOCAL_APPDATA%, %$COMMON_APPDATA%, %$COMMON_DESKTOPDIRECTORY%, %$COMMON_DOCUMENTS%, %$COMMON_PROGRAMS%, %$COMMON_STARTMENU%, %$COMMON_STARTUP%.
19.10.04  Исправлено: Возникающая иногда ошибка доступа при попытке сортировать колонки в пользовательском наборе.
19.10.04  Исправлено: В диалоге поиска страница "Плагины" иногда открывалась без каких-либо полей редактирования (неправильно сохранялась).
18.10.04  Исправлено: При сохранении контрольной суммы в формате MD5 использовалось неправильное расширение .SFV.
18.10.04  Исправлено: Не проверяется содержимое вкладок при каждом запуске программы (TC проверял, был ли архив открыт).
17.10.04  Исправлено: Проблема с переключением на заблокированную вкладку, где активен режим либо эскизов, либо пользовательских колонок.
17.10.04  Исправлено: Сохранение выделения и позиции курсора при переключении на просмотр эскизов или обратно.
17.10.04  Исправлено: При использовании раздельных меню для левой и правой панелей не всегда правильно помечались режимы эскизов и пользовательских колонок.
17.10.04  Исправлено: При перетаскивании на архив или каталог в режиме просмотра эскизов файлы копировались не туда, куда следует.
17.10.04  Добавлено: На медленных приводах при нажатии ENTER на ZIP-файлах программный значок открытого архива появляется раньше, ещё до проверки того, действительно ли это архив (лучше обратная связь).
14.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов не работал с BMP и др. форматами, если метод Проводника был отключён или недоступен.
14.10.04  Исправлено: Дополнительные поля данных были не в той базовой строке, что имя+расширение!
14.10.04  Исправлено: Проблема с применением клавиши TAB в диалоге поиска.
14.10.04  Исправлено: Использование для эскизов DIB вместо DDB должно помочь избежать проблем с чёрными эскизами.
14.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок+просмотр эскизов: Заданные для полей элементы (например, килобайты) работали не всегда.
14.10.04  Исправлено: Win9x: F6 или SHIFT+F6 во время переименования не выделяли часть с именем у файлов с несколькими точками в именах.
14.10.04  Исправлено: Установка плагинов: Строка по-прежнему не переводилась.
14.10.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Расширение идёт сразу после имени, если так установлено для подробного режима представления!
14.10.04  Исправлено: Пользовательские наборы колонок: Избыточное усечение расширения.
14.10.04  Исправлено: База данных эскизов: кнопка ">>" открывала диалог со списком для выбора файлов вместо диалога обзора папок.
14.10.04  Добавлено: Применение базы данных эскизов можно теперь запретить, оставив поле ввода пустым (размер эскизов можно будет затем сохранить в wincmd.ini).
14.10.04  Исправлено: Изменение расположения базы данных эскизов давало эффект только после перезапуска TC.
14.10.04  Добавлено: Клавиатурное сочетание CTRL+SHIFT+F1 для просмотра эскизов.
14.10.04  Исправлено: Опция, включающая показ оверлейных значков, неактивна, если она недоступна (работает только в Windows ME/2000/XP).
14.10.04  Добавлено: Синхронизация: Когда найдены два файла с одинаковым именем в разных регистрах, в последующем сообщении об ошибке они отображаются оба.
14.10.04  Добавлено: Символ атрибута для зашифрованных файлов заменён на 'e', а для сжатых - на 'c'.
13.10.04  Исправлено: Не работало снятие пометки с опции "Дополнительные поля под эскизами".
13.10.04  Исправлено: Кнопка "Применить" не отображалась при удалении последней колонки в режиме пользовательских наборов колонок.
13.10.04  Добавлено: Команды для просмотра эскизов и пользовательских наборов колонок в totalcmd.inc.
12.10.04  Исправлено: Просмотр эскизов не удавалось активировать со встроенным английским языком.
12.10.04  Исправлено: Режим MODE Z не активировался, поскольку библиотека tcunzlib.dll не загружалась автоматически.

12.10.04 Выпуск Total Commander 6.50 Beta 1
12.10.04  Исправлено: Фильтрация по цветовым группам неправильно работала с файлами или каталогами размером более 4 Гб (когда они сравнивались по размеру).
12.10.04  Добавлено: Новая команда cm_switchOverlayIcons для включения/отключения показа оверлейных значков.
06.10.04  Добавлено: Контекстное меню заголовков табуляторов для выбора между режимами: кратким, полным, пользовательских колонок, а также для настройки наборов колонок.
06.10.04  Добавлено: Когда выбирается ранее не использовавшийся набор колонок, TC теперь откроет диалог настройки для определения колонок, входящих в набор.
06.10.04  Исправлено: Пользовательский набор колонок не помечался в главном меню после переключения на него.
05.10.04  Добавлено: Максимальное число кнопок на панели инструментов увеличено до 299.
05.10.04  Исправлено: Сбой при попытке редактировать панель инструментов с более чем 199 кнопками.
03.10.04  Добавлено: FTP: Опция для использования ограниченного диапазона портов при соединениях в режиме PORT, полезна при работе с брандмауэром NAT.
03.10.04  Добавлено: Распаковщик ZLIB (для эскизов и MODE Z) помещён в отдельный файл библиотеки tcunzlib.dll, так что wcmzip32.dll от предыдущей версии может быть сохранён.
24.09.04  Добавлено: Страница конфигурации "Содержимое панелей": Опция "Показывать оверлейные значки" для отображения/скрытия маленьких оверлейных значков для ярлыков, каталогов общего доступа и др.
22.09.04  Добавлено: Поиск в плагинах: Восстановление данных последних использованных параметров поиска с плагинами при переключении на страницу "Плагины" в диалоге поиска.
21.09.04  Добавлено: Информационные плагины: Поддержка определяющих строк (только при вызове плагина, написанного именно для этих файлов, например, плагин id3 - только для файлов mp3).
21.09.04  Добавлено: Сохранение специальных режимов отображения (эскизы, комментарии, пользовательские колонки) при закрытии TC.
21.09.04  Добавлено: Сохранение специальных режимов отображения (эскизы, комментарии, пользовательские колонки) отдельно для каждой вкладки.
21.09.04  Исправлено: Проблема со сжатием базы данных эскизов (информация о размерах изображений терялась).
19.09.04  Добавлено: Удаление базы данных эскизов в деинсталляторе при выборе удаления INI-файлов.
17.09.04  Исправлено: Просмотр эскизов: Приняты меры, чтобы фокус не перемещался на пустое пространство за последним элементом.
17.09.04  Исправлено: В диспетчере фоновой пересылки больше не работала клавиша NUM +.
15.09.04  Добавлено: Синхронизация каталогов: Можно также задать направление копирования одинаковых файлов (только через контекстное меню), например, для копирования их в другое место.
15.09.04  Исправлено: Диалог поиска: Клавиша TAB позволяла переключаться на окно результатов поиска, даже если оно не было видно.
10.09.04  Добавлено: Фильтрация подкаталогов теперь также работает при копировании ("Только файлы этого типа"). Синтаксис: Включение: каталог1\ каталог2\ Исключение: *.* | каталог1\ каталог2\
10.09.04  Исправлено: Групповое переименование файлов с комментариями -> комментарии сохранялись. При выполнении отката комментарии терялись!
10.09.04  Исправлено: Краткий режим: Если расширение было очень длинным и отображалось не в первой колонке, оно могло наложиться на следующую колонку.
08.09.04  Добавлено: Подсказки для урезанных имён файлов в режиме пользовательских наборов колонок.
07.09.04  Добавлено: Сохранение размеров изображений в базе данных эскизов, а не в wincmd.ini.
07.09.04  Добавлено: Пользовательским наборам колонок 1-9 можно присваивать имена.
07.09.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Ширина колонок для имени и расширения может быть изменена отдельно для каждого набора.
07.09.04  Добавлено: Пользовательские наборы колонок: Для запоминания ширины в диалоге создания колонки добавлены кнопочки со стрелками вверх/вниз.
01.09.04  Исправлено: При фоновом копировании файлов (F5-F2) не копировались дополнительные потоки NTFS.
01.09.04  Исправлено: Ошибка доступа в диалоге упаковки при вводе имени ZIP-файла длиннее 255 символов.
01.09.04  Исправлено: Происходил сбой при дописывании к файлам "только для чтения" -> TC выдавал запрос на перезапись, после чего перезаписывал файл вместо дописывания.
01.09.04  Добавлено: Щелчком при нажатой клавише SHIFT на части текущего пути (над панелью) производится переключение на этот каталог.
31.08.04  Добавлено: Настройка нескольких (до 9) пользовательских наборов колонок.
22.08.04  Добавлено: Сортировка по дополнительным полям данных (только в режиме пользовательских колонок). Примечание: Это может происходить медленно, поскольку поле, по которому мы выполняем сортировку, должно быть загружено для ВСЕХ элементов, прежде чем будет отображён одиночный элемент.
17.08.04  Добавлено: Копирование/удаление эскизов в фоновом потоке.
11.08.04  Добавлено: Теперь выполняется сжатие базы данных эскизов.
11.08.04  Добавлено: Новая страница диалога конфигурации для доступа к настройке всех типов плагинов.
08.08.04  Добавлено: Улучшена база данных эскизов: Повторное использование пространства, освободившегося при удалении изображений (запоминание свободных блоков в свободном списке файла tcthumbs.frl), присоединение последующих свободных блоков к имеющемуся, разбиение повторно используемых блоков, если оставшееся пространство превышает половину размера считанного изображения.
04.08.04  Добавлено: Информационные плагины: Новый флажок для ContentGetValue, отвечающий на отсрочку извлечения информации, если это происходит медленно. Информация будет затем извлечена отдельным потоком.
04.08.04  Добавлено: Новые внутренние команды cm_GotoDriveA..cm_GotoDriveZ для переключения на диск с соответствующей буквой (так же, как "cd c:\", но работает и с горячими клавишами).
04.08.04  Добавлено: Две новых внутренних команды cm_GotoNextDrive и cm_GotoPreviousDrive для переключения на следующий/предыдущий доступный диск.
04.08.04  Добавлено: Поддержка новых псевдопеременных окружения, задающих местоположение виртуальных папок: %$APPDATA%, %$DESKTOP%, %$PERSONAL% (Мои документы), %$PROGRAMS%, %$STARTMENU%, %$FONTS%, %$STARTUP% (используйте нижний регистр для доступа к переменным окружения с такими именами).
03.08.04  Добавлено: По F5 - F2 теперь выполняется также фоновая пересылка для входящих/исходящих FTP-закачек (без переключения на фоновый режим уже в ходе операции).
01.08.04  Исправлено: При удалении первой вкладки, в то время как курсор находился на другой вкладке, текущая вкладка перемещалась.
01.08.04  Добавлено: Новая функция "Закрыть дубликаты вкладок" в контекстном меню заголовка вкладки.
30.07.04  Исправлено: Непосредственное переименование не работало при просмотре эскизов.
27.07.04  Добавлено: CRC-сумма: Запоминается, выполнялась проверка MD5 или нет.
27.07.04  Добавлено: Контрольная сумма MD5: Сохранение символов в нижнем регистре.
20.07.04  Исправлено: Документы OLE поддерживают только имена длиной до 31 символа <- проблема с базой данных эскизов. Решение: Разбиение длинных имён на части по 30 символов, начинающиеся с символа '?' в качестве индикатора.
16.07.04  Добавлено: Новая внутренняя команда cm_GoToFirstFile позиционирует курсор на первом файле (не каталоге!) списка в панели.
13.07.04  Добавлено: Модификаторы времени для формата am/pm: A=час в формате am/pm, P=строка "am/pm", p=cnhjrf "a/p". Пример: [=filesys.writetime.A-M-SP] для вставки, например, 11-30-05am.
13.07.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Модификаторы даты для используемых в этом инструменте плагинов, например, [=filesys.writedate.Y-M-D] для вставки даты в формате "год-месяц-день". Символы в верхнем регистре обозначают фиксированную ширину (2004-06-02), а в нижнем регистре - переменную ширину (2004-6-2).
13.07.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Модификаторы времени для используемых в этом инструменте плагинов, например, [=filesys.writetime.H-M-S] для вставки времени в формате "часы-минуты-секунды". Символы в верхнем регистре обозначают фиксированную ширину (05-03-01), а в нижнем регистре - переменную ширину (5-3-1).
07.07.04  Добавлено: Информационные плагины в инструменте группового переименования. Формат: [=имя_плагина.имя-поля.значение] или [=имя_плагина.имя_поля.единица_измерения:4-7] для отдельной строки.
07.07.04  Добавлено: Начало внедрения информационных плагинов.
07.07.04  Добавлено: Изменяемый размер окна у диалогов настройки плагинов просмотрщика и файловой системы, но размер не запоминается.
06.07.04  Добавлено: Поддержка нового плагина AES, поддерживающего описание WinZip 9.
06.07.04  Добавлено: Отображение в строке состояния количества выделенных / имеющихся каталогов, можно изменять на странице "Табуляторы" диалога конфигурации с помощью опции "Выводить внизу число каталогов".
06.07.04  Добавлено: Если перед выходом по CTRL+B из режима показа всех файлов в одном каталоге курсор находился на файле, входящем в подкаталог, происходит переход в этот подкаталог вместо возврата в каталог, для которого включался указанный режим (чтобы вернуться именно туда, используйте F2 или CTRL+R).
06.07.04  Добавлено: Создание нескольких каталогов (с помощью F7) с синтаксисом  dir1|dir2|dir3  или  c:\dir1|c:\dir2|c:\dir3  или в обоих вариантах сразу.
06.07.04  Добавлено: Нажатие F6 (или SHIFT+F6) в текстовом поле переименования по месту вместо имени выделит имя+расширение (и наоборот).
06.07.04  Добавлено: После перетаскивания данных из Outlook Express (или другого приложения с поддержкой OLE2) допускается переименование при конфликте имён (а не только перезапись и пропуск).
30.06.04  Добавлено: Новая функция плагинов внутреннего просмотрщика ListGetPreviewBitmap(), используемая для просмотра эскизов.
30.06.04  Добавлено: SortUpper=3 использует системную функцию StrCmpLogicalW при установленном IE версии не ниже 6.x, в других случаях работает подобно SortUpper=2.
30.06.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Список истории поиска и замены теперь сохраняется в секциях RenameSearchFind и RenameSearchReplace файла wincmd.ini.
30.06.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Изменён размер текстового окна "Поиск и замена" для использования всего доступного пространства.
30.06.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Кнопка внизу со стрелкой, чтобы повторно загрузить результаты переименования для следующего шага. Горячая клавиша: F5.
30.06.04  Добавлено: Инструмент группового переименования: Поиск+замена по нескольким строкам (без использования регулярных выражений). Пример: Заменить символы авторской и торговой ответственности на их упрощённые обозначения. Найти: ©|®|™  Заменить на: (c)|(R)|(TM).
30.06.04  Добавлено: Новые внутренние команды cm_srcactivatetab1..99 активизируют вкладки 1-99 на текущей панели, cm_trgactivatetab - на панели назначения. В TOTALCMD.INC значения 5201-5299 предназначены для вкладок слева, 5301-5399 - для вкладок справа.
30.06.04  Добавлено: Сочетания клавиш для синхронизации каталогов, см. контекстное меню. Клавиши, которые там не перечислены: CTRL+A - выделить всё, CTRL+F - выделить всё в текущем каталоге.
30.06.04  Добавлено: Файловый список: Отображение <LNK> вместо <DIR> для символических ссылок в NTFS (ссылок на каталог).
29.06.04  Добавлено: Два новых параметра командной строки: /T открывает переданные каталоги в новых вкладках, /S воспринимает переданные каталоги как исходный/целевой вместо левого/правого (для совместного применения с параметром /O).
29.06.04  Добавлено: Новый тип заблокированной вкладки: частичная блокировка позволяет по-прежнему переходить в другой каталог, но возвращаться в корневой каталог вкладки щелчком на кнопке "\" при нахождении в подкаталоге или при переключении на другую вкладку и обратно.
24.06.04  Исправлено: Дерево каталогов: Не происходит скачок на N каталогов вверх, когда создаётся новый каталог.
24.06.04  Исправлено: Сбой внутреннего просмотрщика при использовании двух мониторов, из которых второй больше первого, а Lister на втором мониторе развёрнут на весь экран.
22.06.04  Исправлено: Ошибка отображения скорости при синхронизации каталогов.
19.06.04  Добавлено: Просмотр эскизов.
19.06.04  Добавлено: Обработка оверлейных значков стала фоновой.
18.06.04  Исправлено: По команде cm_LoadSelectionFromClip не восстанавливались имена, содержащие пробелы.
15.06.04  Добавлено: Поддержка режима MODE Z также для FxP, кроме случая, если источник и получатель находятся на одном и том же сервере (тогда бы сжатие в режиме MODE Z замедлилось).
15.06.04  Добавлено: Поддержка входящих/исходящих закачек со сжатием в режиме MODE Z (используется сжатие ZLIB "на лету").
14.06.04  Исправлено: Не отображался индикатор прогресса при загрузке файлов размером более 4 Гб через HTTP (CTRL+N).
14.06.04  Добавлено: Очистка показаний таймера после приостановки копирования.
06.06.04  Добавлено: Отображение текущей скорости копирования также и в процессе синхронизации.
06.06.04  Исправлено: Проблема, возникавшая у радио-кнопок с вкладками.
06.06.04  Добавлено: Ключ treefilelocation__server_share= устанавливает размещение файла TREEINFO только для диска общего доступа на сервере.
06.06.04  Добавлено: Ключ treefilelocationE= устанавливает размещение файла TREEINFO только для диска E (Примечание: работает, только если для treefilelocation= тоже присвоено значение).
06.06.04  Добавлено: Ключ treefilelocation= поддерживает переменные %D% =текущий диск, %R%= путь к корневому каталогу, %L% =метка тома <- должны быть в верхнем регистре, иначе TC будет искать переменные окружения с этим именем!
06.06.04  Добавлено: Переопределение размещения файлов TREEINFO.WC в wincmd.ini, [Configuration], treefilelocation=c:\somedir\treeinfo%D%.wc.
06.06.04  Добавлено: У сжатых файлов NTFS в колонке атрибутов отображается 'p', у зашифрованных файлов NTFS - 'c'.
06.06.04  Добавлено: Поиск зашифрованных файлов (отыскиваются как зашифрованные файлы NTFS, так и зашифрованные файлы внутри архивов), может также применяться для раскраски по группам.
06.06.04  Добавлено: Автоматическая установка языков, когда архив содержит файл pluginst.inf (тот же метод, что и для плагинов).
04.06.04  Добавлено: Не устанавливается значок совместного доступа, если разрешена обработка оверлейных значков (в ходе которой это и будет сделано).
01.06.04  Добавлено: Отображение оверлейных значков может быть отключено в wincmd.ini, [Configuration], iconoverlays=0.
01.06.04  Добавлено: Щелчок в диалоге поиска на кнопке "Перейти к файлу" или "Файлы на панель" при нажатой клавише SHIFT открывает каталог в новой вкладке.
01.06.04  Добавлено: По ALT+SHIFT+F3 внутренний просмотрщик загружается без расширенных возможностей (просмотра графики, плагинов и пр.), например, чтобы просмотреть файл с изображением в двоичном представлении.
01.06.04  Добавлено: Автоматическая установка плагинов, когда архив содержит файл pluginst.inf (см. пример такого файла в плагине BZ2).
31.05.04  Добавлено: Обнуление показаний таймеров, отображающих скорость, когда процесс приостановлен.
31.05.04  Исправлено: При копировании не всегда отображалась текущая скорость.
31.05.04  Исправлено: По щелчку с нажатой клавишей SHIFT выделялись неверные файлы в каталогах, содержащих более чем 65535 файлов (проблема с lb_selitemrange).
05.05.04  Исправлено: После проверки CRC при использовании внутреннего UNZIP-распаковщика (ALT+SHIFT+F9) выводилось сообщение об ошибке, когда ZIP-архив содержал подкаталоги, сохранённые с методом сжатия 8 вместо 0 (без сжатия).

Новое в Total Commander 6.03a Final (16.04.04):
- Исправлена ошибка для входящих и исходящих закачек при соединении через параллельный порт.

Новое в Total Commander 6.03 Final (14.04.04):
- По внутренней команде cm_MoveOnly всегда открывается диалоговое окно перемещения.
- Во избежание сбоя не разрешается вывод контекстного меню для подкаталога [..] в Win9x/ME.
- Во избежание сбоя плагины просмотрщика выгружаются по внутренней команде cm_UnloadPlugins, только если нет открытых окон внутренней программы просмотра.
- wcx_ftp.ini, [General], UploadBlockSize: Задаётся размер блока для закачек (в байтах). Значение по умолчанию: 512.
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в Total Commander 6.02 Final (03.03.04):
- Предельная длина строки при кратком режиме представления ограничивается шириной панели, а если строка длиннее, то отображается окно подсказки.
- Высота списка в диалоговом окне "Открыть с помощью" несколько увеличена (по пользовательскому запросу).
- Контекстное меню по щелчку правой кнопкой мыши в текстовых полях окна поиска (в списке результатов поиска такой щелчок выделяет объект и затем отображает его контекстное меню).
- Клавиша со стрелкой вправо при переименовании в панели помещает курсор непосредственно после снимаемого выделения.
- При переименовании в панели (SHIFT+F6) теперь всегда будет выделяться полное имя каталога независимо от опции RenameSelOnlyName.
- Отображение окна подсказки в панели результатов поиска - появляется, если имя слишком длинное.
- При изменении каталога на заблокированной вкладке и при уже имеющейся вкладке с именем нового каталога происходит переключение на эту вкладку вместо открытия новой вкладки.
- Команды opentabs и appendtabs теперь также работают с именем вкладки в поле параметров, поддерживаются специальные параметры наподобие %P%N.
- Инструмент группового переименования: "Начала Слов С Заглавной": Расширение файла теперь не изменяется.
- Инструмент группового переименования: При щелчке на [N#-#], когда не выбран никакой файл, предлагается самое длинное из имеющихся в списке имён.
- Синхронизация каталогов: Отображение в строке состояния общего размера объектов, предназначенных для сравнения, в байтах.
- Синхронизация каталогов: Выполнение удаления ПЕРЕД копированием в асимметричном режиме, чтобы освободить место для вновь копируемых файлов.
- Окно диспетчера фоновой пересылки всегда открывается в верхнем левом углу, если не открыты другие окна этого диспетчера.
- Возможность изменять размер окна диспетчера фоновой пересылки.
- Не допускается закрытие пользователем внутреннего просмотрщика при помощи ESC во время загрузки плагина просмотрщика (могло вызвать сбой).
- Внутренние команды в файле totalcmd.inc специально отсортированы в соответствии с предложениями пользователей на форуме Total Commander.
- Максимальное число команд в файле totalcmd.inc увеличено с 250 до 350.
- Поддержка переменных окружения в ключах Mainmenu= и LanguageINI= (файл wincmd.ini).
- wincmd.ini, [Configuration], AccessTime=1: Позволяет TC работать со временем последнего доступа вместо времени последнего изменения, например, для копирования файлов, к которым обращались в течение последних n дней.
- wincmd.ini, [Configuration], LockedTabChange=: Что делать при смене каталога на заблокированной вкладке: 0 - всегда создавать новую вкладку, 1 - сначала пытаться использовать существующую вкладку с этим же каталогом, 2 - сначала пытаться использовать первую незаблокированную вкладку, 3 - сначала пытаться использовать последнюю незаблокированную вкладку.
- wincmd.ini, [Configuration], RenameSelOnlyName=1: При переименовании по месту в панели выделяется только имя файла (без расширения).
- wincmd.ini, [Configuration], ReverseHistory=1: Последний посещённый каталог отображается в начале списка, а не в его конце.
- wincmd.ini, [Configuration], TabEnterDirChange=: Когда пользователь пытается изменить каталог с заблокированной вкладкой (с помощью ENTER или двойным щелчком), то при значении 0 - не делать ничего, 1 - открыть новую вкладку, 2 - запросить пользователя.
- wcx_ftp.ini, [General], TcpKeepAlive=1: Включает TCP, сохраняя активными пакеты команд, управляющих FTP-подключением, чтобы маршрутизатор не прерывал соединение во время длительной пересылки файла.
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в Total Commander 6.01 Final (03.12.03):
- При указании пользовательского фильтра в меню "Вид", если пользователь вводит пустую строку, она преобразуется в "*.*", чтобы в меню эта строка что-то содержала.
- Поиск: Не разрешается отмечать сразу обе опции "RegEx" и "Unicode" (одновременно они не поддерживаются).
- В диалоге переименования, вызываемом через диспетчер фоновой пересылки и далее через диалог перезаписи, убрана кнопка "Дерево" (во избежание зависания).
- Удалена функция пропуска некоторых FTP-портов, поскольку это вызывало проблемы с отдельными программами сторонних производителей.
- Открытие самораспаковывающихся ZIP-архивов, содержащих в конце комментарии размером до 16 Кб (до этого: 8 Кб).
- Максимально допустимая ширина вкладок изменяется таким образом, чтобы они (когда ширина их одинаковая) всегда занимали всё пространство над панелью.
- Перемещение вкладки начинается лишь тогда, когда мышь перемещается как минимум на 5 пикселей.
- Поддержка переменных окружения в значении ключа keypath= (файл wincmd.ini).
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в Total Commander 6.0 Final (17.11.03):
[Вкладки]
- Поддержка вкладок папок для файловых панелей.
- При перетаскивании мышью каталогов/архивов на пустое место заголовка вкладок эти объекты открываются в новых вкладках (к указателю мыши добавляется стрелочка).
- При перетаскивании мышью каталогов/файлов на заголовок вкладки они копируются в каталог, соответствующий этой вкладке.
- Добавлено контекстное меню вкладки для непосредственной блокировки вкладки, сохранения/загрузки вкладок и т.д.
- Щелчок по вкладке при нажатой клавише CTRL закрывает эту вкладку.
- Внутренняя команда cm_visDirTabs для показа/скрытия вкладок.
- При закрытии "Рабочего стола", "Сетевого окружения" и других виртуальных папок, они запоминаются как для текущего каталога, так и для прочих вкладок!
- Перетаскивание вкладки на путь назначения добавляет её к вкладкам панели назначения, даже если заголовки вкладок не отображаются.
- Команда cm_ToggleLockCurrentTab: включение/отключение защиты вкладки (например, для значка панели инструментов, назначения горячих клавиш).
- По CTRL+ вверх объект под курсором (каталог, архив, виртуальная папка, плагин файловой системы) открывается в новой вкладке.
- По CTRL+SHIFT+вверх каталог под курсором открывается в новой вкладке в ДРУГОЙ панели.
- По CTRL+SHIFT+T открывается новая вкладка, но активной остаётся текущая.
- По CTRL+SHIFT+W закрываются все неактивные и незаблокированные вкладки.
- Теперь по CTRL+T открывается и активизируется новая вкладка, по CTRL+M запускается инструмент группового переименования, а по CTRL+SHIFT+M меняется режим FTP-пересылки.
- Внутренняя команда cm_OpenDirInNewTab для открытия каталога под курсором в новой вкладке.
- По SHIFT+ENTER или CTRL+ENTER в истории каталогов выбранный каталог открывается в новой вкладке.
- По CTRL+SHIFT+U меняются местами не только панели с активными вкладками, но и вообще все вкладки.
- Сохранение данных о вкладках в файл и загрузка их из файла (добавление или замещение).
- Кнопка на панели инструментов, для которой задана команда appendtabs tabfile.tab, добавляет вкладки, сохранённые в файле tabfile.tab, к текущим вкладкам.
- Кнопка на панели инструментов, для которой задана команда opentabs tabfile.tab, замещает текущий набор вкладок на вкладки, сохранённые в файле tabfile.tab.
- Отдельная страница диалога конфигурации, содержащая опции для работы с вкладками.
- Отображение подсказок для всех вкладок, кроме активных (где имя каталога уже отображено в заголовке панели).
- Вкладки запоминаются при закрытии программы, кроме результатов поиска и виртуальных папок.
- Запоминается местоположение файла для сохранения/загрузки информации о вкладках (TabDir= в wincmd.ini).
- Нельзя закрыть единственную вкладку, если она заблокирована!
- Команда "Конфигурация" - "Сохранить настройки" теперь относится и к вкладкам.

[FTP]
- Функция "Докачать все" для входящих и исходящих закачек.
- Когда FTP-сервер или плагин файловой системы сообщает о недопустимых символах в имени, TC преобразует их при загрузке в символы подчёркивания.
- При синхронизации каталогов теперь применяется неофициальная команда MDTM, чтобы установить дату удалённого файла. Эта команда поддерживается не всеми серверами.
- FTP: Параметр %p в панели инструментов теперь служит для вставки полного URL, включая имя пользователя. Параметром %P по-прежнему вставляется только путь к файлу на сервере без имени сервера.
- Меню избранных каталогов (вызов по CTRL+D) теперь поддерживает смену пути на FTP-серверах: путь, чтобы его различить, должен содержать косую черту (прямой слэш). Допустимо только в пути исходного каталога.
- Поддержка Punycode (метода кодировки многоязычных доменных имён) для HTTP и FTP.
- FTP: Пропуск известных троянских портов во избежание проблем с брандмауэрами.

[Регулярные выражения]
- Поиск с применением регулярных выражений во внутреннем просмотрщике, в функции поиска по содержащемуся в файлах тексту (ALT+F7; одновременный поиск только одной строки соответствия, содержащей не более 4Кб).
- Поддержка регулярных выражений при выделении / снятии выделения файлов: строке должен предшествовать символ '<', например <^[A-Za-z \.]*
- Поддержка регулярных выражений при групповом переименовании, с использованием RegExpr.pas, Copyright (c) 1999-00 Андрей В. Сорокин <anso@mail.ru> - http://anso.da.ru или http://regexpstudio.com/RU/
- Поддержка регулярных выражений и сохранённых результатов поиска в операциях копирования и перемещения.

[Плагины]
- Изменён способ определения мультимедийных плагинов: Чтобы отменить внутреннюю обработку (или применение IrfanView/XnView), сейчас достаточно, чтобы элемент MULTIMEDIA присутствовал в ЛЮБОМ месте определяющей строки.
- Нажатие ALT+ENTER на именах плагинов файловой системы теперь открывает свойства плагинов (если плагины это поддерживают).
- Версия 1.3 интерфейса плагинов внутреннего просмотрщика: Позволяет замещать один внутренний мультимедийный просмотрщик другим.
- Кнопки со стрелками вверх/вниз для сортировки плагинов просмотрщика в окне их настройки (то же, что клавиши SHIFT+вверх/вниз).
- wincmd.ini, [Configuration], noreread=/: Предотвращается запоминание плагинов файловой системы в качестве текущего каталога.

[Unicode]
- Показ в файловых списках имён файлов в Unicode-кодировке.
- Копирование и перемещение файлов с Unicode-именами, включая подкаталоги, в Windows NT/2000/XP!
- Переименование в панели файлов с Unicode-именами.
- Отображение подсказок с Unicode-именами.
- Вывод предупреждения при первом входе пользователя в каталог, где есть имена файлов в разных кодировках (может быть отключено).
- Если пользователь не выбрал шрифт по умолчанию, то в Win2k/XP вместо "MS Sans Serif" используется "Microsoft Sans Serif", поскольку он поддерживает Unicode.
- Поддержка Unicode UTF16 в "Сравнении содержимого файлов". Если присутствует маркёр Unicode, поддерживается также формат с обратным порядком байтов (big endian).

[Синхронизация и сравнение по содержимому]
- В диалоге синхронизации отображаются файлы размером более 4 Гб (правильные размеры использовались в подсчётах, но не отображались).
- Отображение хода сравнения файлов по содержимому (например, когда сравниваются очень большие файлы).
- Синхронизация каталогов, асимметричный режим: Опция для удаления всех пустых каталогов справа (недоступна для архивов и FTP).
- Синхронизация теперь работает и с другими архивами, а не только с ZIP! Поддерживается всё, за исключением сравнения по содержимому.
- Сравнение по содержимому теперь работает и для двух ZIP-файлов.
- Диалог теперь можно закрывать при помощи ESC, пока пользователь не изменяет направление копирования любых файлов!

[Групповое переименование]
- Щёлкнув на [N#-#], пользователь может выбирать в интерактивном режиме символы для вставки в имя текущего файла.
- Специальное выражение [G] вставляет имя каталога, в котором находится родительский каталог.

[Новые опции конфигурации]
- wincmd.ini, [Configuration], ShowInstanceNr=0: Отключается показ номера в заголовке, когда запущено более одной копии TC.
- Поиск в архивах (в т.ч. по содержимому файла): Следует задать дополнительные расширения архивных файлов в качестве значения ключа SearchInFiles= в wincmd.ini.
- wincmd.ini, [Configuration], дополнительное значение ключа SortUpper=2: Использовать смешанную буквенно-цифровую сортировку, например, file10.txt будет располагаться ПОСЛЕ файлов file1.txt, file2.txt, ..., file9.txt.
- wincmd.ini, [Configuration], CompareIgnoreRepSpace=0: Выключает игнорирование повторяющихся пробелов при сравнении файлов по содержимому.

[Архиваторы]
- Теперь можно добавлять файлы в подкаталог RAR-архива.
- Опция упаковки с помощью ACE теперь работает и с упаковщиком WinACE.
- Распаковка файлов размером более 4 Гб из ZIP-архивов до 4 Гб, использующих дополнительное поле Pkware 64bit.
- Распаковка ZIP-файлов, созданных с помощью метода Deflate64(TM) (Deflate64 - торговая марка Pkware Inc.).
- Сохранение основного комментария в ZIP-архиве при добавлении и удалении файлов.
- Фоновое ожидание для внешних архиваторов (окно ожидания не будет отображаться).

[Пользовательский интерфейс]
- Кнопки для вызова меню избранных каталогов и истории каталогов.
- Показ свободного и общего объёма дискового пространства для локальных дисков при отображении папки "Мой компьютер" (может работать не во всех операционных системах).
- Клавиша SHIFT+колёсико мыши для навигации по ранее посещённым каталогам (переход назад/вперёд).
- Новая внутренняя команда cm_ShowQuickSearch без предварительного ввода символов отображает окошко для поиска имён объектов в текущей панели.
- Изменена методика выбора страниц в диалоге настроек: вместо записной книжки с вкладками - постоянное дерево страниц + записная книжка (в стиле Mozilla).
- Команда cm_ShowHint отображает подсказку для файла под курсором в активной панели (и позиционирует указатель мыши на нём).
- Добавление CMF_EXTENDEDVERBS к вызову контекстного меню при нажатой клавише SHIFT -> добавляется пункт меню "Открыть с помощью"!
- Возможность изменения значков для панели дисков.
- Панель инструментов: Поддержка значков 48x48 и 64x64 для очень высоких разрешений экрана, улучшенное масштабирование размеров между 16 и 32.
- Если запущено несколько копий TC, в заголовках второй и следующих копий отображается номер, например, [2] Total Commander.
- С помощью страницы конфигурации "Цвета" можно настраивать цвета диалога сравнения по содержимому и внутреннего просмотрщика.
- Отображение символической ссылки NTFS в виде специального значка.
- Опция "Имена формата 8.3 - в нижнем регистре" в системах NT/2000/XP больше не задана по умолчанию.
- Внутренний просмотрщик: Показ во время поиска процента его выполнения.
- Центрирование большинства диалогов относительно основного окна, а не экрана (особенно в режиме двух мониторов). Это невозможно для стандарта MessageBox (например, при подтверждении удаления).
- В корневом каталоге диска может присутствовать элемент [..] для перехода в вышележащий каталог - папку "Мой компьютер".
- Отключение показа всех файлов без каталогов при извлечении диска (при этом TC переключит соответствующую панель на диск C:).
- При нажатии в файловой панели F2/CTRL+R перечитываются также и комментарии.
- Опция для отключения стандартных способов быстрого поиска в текущем каталоге, полезна при использовании новой команды cm_ShowQuickSearch, которой можно присвоить сочетание клавиш.
- Командная строка: Команда "cd" теперь более отказоустойчива: игнорируются пробелы между "cd" и полным путём, например, "cd  c:\test", но НЕ в случае "cd  test" (что равнозначно cd " test").
- wincmd.ini, [Configuration], noreread=: Предотвращается запоминание виртуальных папок в качестве текущего каталога.
- Поддержка переменных окружения в путях к внешним упаковщикам (ARJ, RAR и пр.) и к пользовательским библиотекам значков.

[Операции с файлами]
- Ограничение максимальной скорости при копировании файлов (только в диспетчере фоновой пересылки).
- В диалоге копирования по F5 нажатие клавиши F2 или кнопки "F2 В очередь" добавляет выделенные файлы в очередь копирования в последней открытой копии диспетчера фоновой пересылки.
- Кнопка "Опции" в диалоге копирования по F5: Новые опции для автоматического переименования копируемого файла либо файла назначения при конфликте имён. Имена будут выглядеть как filename(2).ext, filename(3).ext и т.д.
- Новые внутренние команды cm_copySamepanel, cm_copyOtherpanel, cm_createShortcuts: То же, что cm_copy, но без реагирования на клавиши SHIFT и ALT!
- Более подробная статистика в функции проверки файлов SFV/MD5.
- Перетаскивание файлов на кнопку "F8 Удаление" при нажатой правой кнопке мыши даёт тот же эффект, что подобное действие при нажатой клавише SHIFT (удаление в обход системной Корзины, если эта опция в настройках активна).
- При невозможности удалить каталог во время операции перемещения пользователь может теперь либо продолжить операцию, либо прервать её.
- Диспетчер фоновой пересылки автоматически закрывается, если был открыт с помощью F2 в диалоге копирования/перемещения.
- Создание ярлыка по CTRL+SHIFT+F5: Можно переименовать ярлык, если одноимённый ярлык уже есть в каталоге назначения!
- При создании новой папки по F7 теперь можно также создать несколько последовательно вложенных подкаталогов, разделяя их косой чертой.

[Прочие дополнения]
- TC 6.0 теперь использует также файл tcmdkey.zip, содержащий wincmd.key, вместо wincmd.key как такового. Ключ должен быть сохранён в файле без сжатия!
- Команда cm_SaveSelection для внутреннего сохранения текущего выделения (оно производится автоматически перед каждой файловой операцией).
- Внутренняя команда cm_LoadSelectionFromClip для загрузки сохранённого выделения из буфера обмена (по принципу cm_CopyNamesToClip).
- Внутренние команды cm_SaveSelectionToFile и cm_LoadSelectionFromFile для сохранения в файл и загрузки из файла текущего выделения (имён всех выделенных файлов).
- В подменю "Новый" контекстного меню шаблоны показываются в папке CSIDL_COMMON_TEMPLATES, если не найдены в папке CSIDL_TEMPLATES.
- Переменная окружения %COMMANDER_PATH% позволяет задать местоположение исполняемого файла Total Commander (например, для загрузки плагинов).

Новое в Total Commander 5.51 Final (18.02.03):
- Однократный щелчок на заголовке активного окна позволяет изменять, копировать или вставлять путь к текущему каталогу.
- Возможность включения/исключения указанных каталогов, например, | _vti*\ исключает все каталоги, начинающиеся с "_vti" (поиск, синхронизация, просмотр всех файлов в подкаталогах).
- Плагины файловой системы: Копирование/перемещение файлов между двумя плагинами.
- Плагины файловой системы: Поддержка группового переименования и синхронизации каталогов.
- Плагины файловой системы: Поддержка пользовательских значков.
- Плагины файловой системы: Добавлен поиск файлов.
- Плагины файловой системы: Поддержка подстановочных символов (например, *.txt) для отображения файлов.
- Если плагин файловой системы добавлен на кнопку панели инструментов, в качестве подсказки используется имя плагина.
- Официально документирован интерфейс плагинов просмотрщика.
- Запрос OLE-комментариев перемещён в отдельный фоновый поток, поскольку для некоторых типов файлов он может выполняться медленно.
- Устранён сбой, возникавший иногда при удалении непустых каталогов на носителях Samba.
- Устранён сбой, возникавший при попытке внутреннего просмотра RTF-файла, открытого в данный момент в Word (проблема совместного доступа).
- Поддержка внутренних команд (cm_nnn) в меню избранных каталогов (CTRL+D).
- Ограниченная поддержка Unicode в именах файлов при удалении, переименовании, просмотре, правке и отображении свойств.
- В диалоге подтверждения удаления отображаются имена первых пяти файлов, выделенных для удаления.
- Внутренние команды cm_usermenu1..cm_usermenu10 для вызова первых 10 команд в меню "Запуск" (например, для назначения горячих клавиш). Чтобы увеличить число таких команд (максимум - 198) надо добавить соответствующие строки в файл totalcmd.inc.
- cm_CopyNetNamesToClip копирует файл с UNC-путём в буфер (только сетевые диски).
- wincmd.ini, [Configuration], copystreams=0: Отключение копирования потоков NTFS.
- SHIFT+F4 (правка нового файла): Файл под курсором используется в качестве шаблона для имени!
- Клавиша-стрелка влево в режиме отображения дерева каталогов либо сворачивает дочерние каталоги, либо (если они уже свёрнуты) переводит курсор в родительский каталог (как в Проводнике).
- 650 Мб и 700 Мб как значения по умолчанию для CD-R в функции разбиения (при этом можно указать вручную и любое другое значение).
- Внутренняя команда cm_editpath позволяет редактировать текущий путь над активной файловой панелью.
- Если в настройках программы доступ к Сетевому окружению отключён, но при этом установлены FS-плагины, соответствующие значок/строка всё же доступны в панели/списке дисков, однако в панели "Сетевое окружение" отображаются только плагины.
- Кнопка для добавления плагинов просмотрщика в диалоге "Настройка внутренней программы просмотра".
- Сортировка плагинов просмотрщика в окне их настройки с помощью клавиш SHIFT+вверх/вниз.
- Отображение имени используемого плагина в заголовке окна внутреннего просмотрщика.
- Синхронизация каталогов: Щелчком правой кнопки мыши на имени каталога выделяются все файлы в этом каталоге.
- Синхронизация каталогов: Двойным щелчком на паре файлов открывается окно сравнения их по содержимому (оно доступно и через контекстное меню).
- Ширина панели быстрого просмотра (CTRL+Q) сохраняется для текущей сессии и в том случае, если пользователь не запоминал позицию.
- Немедленное изменение значка файла при добавлении/удалении архиваторного плагина для этого типа файлов.
- Внутренний просмотрщик: Максимальная длина имён принтеров увеличена с 79 до 259 символов (некоторые сетевые принтеры могут иметь очень длинные имена).
- Внутренний просмотрщик: Поддержка типа ссылок "file:///c:/subdir/filename".
- Размер буфера для FTP-закачек увеличивается с 2 до 32 Кб, если их скорость превышает 50 Кб/сек. Полезно для недостаточно сообразительных FTP-серверов, ожидающих подтверждения для каждого пакета перед отправкой следующего.
- Подстановочные символы %D и %T (в верхнем регистре) в диалоге настройки полей и колонтитулов для печати файлового списка добавляют в колонтитул текущие дату/время.
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в Total Commander 5.50 Silent update (a) (04.11.02):
- Исправление ошибок версии 5.50.

Новое в Total Commander 5.50 Final (29.10.02):
- Название изменено на "Total Commander" - причины изложены на нашей домашней странице.
- Возможность изменять в строке состояния представление размера всех/отмеченных файлов (в байтах, килобайтах или плавающий).
- Копирование дополнительных потоков NTFS при копировании файлов.
- Копирование файловых комментариев вместе с файлами по F5 (не является обязательным, его нужно сначала разрешить в настройках).
- Создание контрольных CRC-сумм: Функция теперь может также создавать и проверять контрольные суммы MD5.
- Перетаскивание ссылки из Internet Explorer на панель Totalcmd теперь создаёт файл .URL. Если при этом удерживать нажатым SHIFT, открывается диалог "Новое FTP-соединение" с этим URL для загрузки соответствующего файла.
- Интерфейс плагинов файловой системы для обращения к внешним устройствам или другим разделам.
- Кнопка "Опции" в диалоге копирования, позволяющая задать перед копированием автоматическое выполнение команд "Заменить все", "Пропустить все" и т.д.
- Внутренний просмотрщик: В режиме "Изображения в размер окна" размер видео подгоняется к размеру окна просмотрщика.
- Внутренний просмотрщик: Просмотр RTF (можно отключить).
- Инструмент группового переименования: Загрузка/сохранение параметров наиболее часто используемых изменений.
- Инструмент группового переименования, поиск+замена: поддержка масок '*' и '?'.
- Открытие частично скачанных ZIP-файлов даже во время загрузки.
- Вызов внешнего WinRAR-распаковщика при обнаружении заголовков, зашифрованных с помощью RAR.
- Настройка FTP: Возможность всегда открывать новые FTP-соединения в левой или правой файловой панели вместо активной файловой панели.
- Отображение комментариев к файлам в файловых списках и в виде всплывающих подсказок.
- Если программа запущена от имени другого пользователя при помощи команды RunAs (или пункта "Запуск от имени..." в контекстном меню новых версий Windows), то в заголовке окна отображается это имя.
- HTML-просмотрщик во внутренней программе просмотра поддерживает ещё некоторые виды тегов.
- Сравнение по содержимому: ALT+влево/вправо прокручивает текст по горизонтали на 30 символов.
- Пункт меню "Конфигурация" для непосредственной правки INI-файлов программы.
- Предопределённые описания (в descript.ion) для элементов каталога TC.
- Новый метод Drag&Drop: Прежде чем отпустить левую кнопку мыши, нажмите и удерживайте правую кнопку -> Файлы будут перемещены! (Как при перетаскивании с нажатой клавишей SHIFT).
- Функция поиска: нажатие CTRL+C или CTRL+INS в списке результатов поиска копирует весь список в буфер.
- Диалог настройки плагинов файловой системы для загрузки .WFX-плагинов.
- Меню избранных каталогов (CTRL+D) теперь поддерживает и плагины файловой системы (но порядок плагинов не должен изменяться).
- Плагины файловой системы: Отображение пользовательских значков для плагинов (просто используется первый же значок, найденный внутри файла плагина).
- Плагины файловой системы: Подсчёт суммарного размера каталогов с помощью ПРОБЕЛа или ALT+SHIFT+ENTER.
- Проверка контрольных сумм в режиме показа всех файлов без подкаталогов(CTRL+B): SFV-файлы содержат относительные ссылки на подкаталоги.
- wincmd.ini, [Configuration], Olecomments=0: отключает загрузку описаний из Проводника (используются только комментарии из текстовых файлов с описаниями).
- wincmd.ini, [Configuration], SearchInFiles=*.jar *.exe: Поиск содержимого производится в указанных дополнительных типах архивов.
- Внутренние команды, чтобы показать/скрыть различные элементы пользовательского интерфейса (cm_visButtonbar и др.).
- Внутренние команды cm_CopySrcPathToClip и cm_CopyTrgPathToClip для копирования исходного пути / пути назначения в буфер.
- Ширина панелей и положение разделителя для режима показа комментариев запоминается отдельно! Вы можете увеличить ширину панели и выбрать в меню "Конфигурация" пункт "Запомнить позицию".
- Отображение Сетевого окружения и при отсутствии сети, чтобы показывать плагины файловой системы.
- Файлы комментариев создаются с атрибутом "скрытый"; для сохранения комментария и закрытия диалога можно использовать не только F2, но и CTRL+ENTER.
- Максимально допустимая длина строки комментария для descript.ion изменена на 511 символов.
- Меню избранных каталогов, диалог добавления нового каталога: Опция "Сохранить также каталог назначения".
- FTP-соединение с помощью меню избранных каталогов теперь работает не только в текущем каталоге, но и в каталоге назначения.
- Возможность отображать частичные файлы в стиле WinZip "split-zip". Соглашение об именах: file.z01, file.z02, ... последняя часть: file.zip (!).
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в версии 5.11 Final (16.09.02):
- Исправление ошибок версии 5.10.

Новое в версии 5.10 Final (28.08.02):
- Распаковка архивов, созданных с помощью RAR 3.
- Поддержка OTP-MD4, -MD5- и -SHA1-авторизации для FTP.
- Декодер для Yenc-кодированных файлов ("Файлы" - "Декодировать...").
- Нажатие CTRL+влево/вправо на файле *.LNK или *.PIF открывает в другой панели каталог, содержащий объект ссылки.
- Трансляция переменных окружения в командной строке, например, cd %windir% -> cd c:\windows
- Внутренняя распаковка отдельных файлов из многотомных RAR-архивов (нужна новая версия unrar.dll).
- FTP: Закачка/загрузка файлов размером более 4 Гб, в т.ч. и докачка.
- Командная строка: Теперь на локальных дисках прямые слэши будут преобразованы в обратные.
- Переименование на месте в ZIP-архиве можно теперь вызывать и замедленным двойным щелчком.
- WinXP: При перемещении файлов Wincmd ведёт себя подобно Проводнику: целевой файл всегда получает права доступа папки назначения и не сохраняет собственные. Это метод можно задать и в Win2k/NT4 с помощью ключа XPMoveMethod=1/0.
- Предупреждение при синхронизации и сравнении по содержимому, если исходный и целевой каталог - один и тот же.
- Ключи реестра, определяющие события, для которых может быть назначено звуковое оповещение, теперь создаются только после нажатия кнопки "Настроить" на странице конфигурации "Разное".
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в версии 5.0 Silent update (26.02.02):
- Возможность настройки инсталлятора на автоматическую работу без дополнительных запросов. В секции [auto] содержащегося в дистрибутиве файла install.inf установите следующие параметры:
auto=1; lang= - указать язык, alllang=1 разрешить установку всех других языковых файлов, имеющихся в дистрибутиве, iniloc=c:\wincmd - задать местоположение INI-файлов; iniall=1 - задать единое местоположение этих файлов для всех пользователей, mkgroup=1 - создать значки в меню "Пуск"; mkdesktop=1 - создать значок на Рабочем столе. Каталог для установки определяется либо по сохранённым в системе данным предыдущей установки, либо с помощью параметра [Destination], Dir=.
- Диспетчер фоновой пересылки: Поддержка клавиш "+" и "-" на цифровой клавиатуре как аналога активации соответствующих кнопок.
- В диалоговом окне быстрого поиска теперь допускается поиск файлов с несколькими точками в имени. Каждая введённая точка трактуется как "*.", например, part1.part2.part3 -> part1*.part2*.part3.
- Поддержка чтения и правки файлов на Рабочем столе (определённых только данным пользователем, а не принадлежащих всем пользователям).
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в версии 5.0 Final (21.01.02):
- Поддержка тем XP при работе в Windows XP.
- Меню "Команды" разделено на "Команды" и "Сеть", чтобы сделать каждое меню компактнее и добавить туда больше команд.
- FTP: поддержка более чем 2 строк-шаблонов при определении нового типа сервера (до 32!).
- FTP+HTTP: Автоматическая докачка при потере соединения во время скачивания.
- FTP: Поддержка SOCKS4+SOCKS5-прокси (активный и пассивный режим!), SOCKS5 без шифрования.
- Инструмент группового переименования: Специальное выражение [P] помещает имя родительского каталога в имя файла.
- Внутренняя команда cm_SyncChangeDir включает режим синхронной смены каталогов: при смене каталога в одной панели одновременно производится попытка перейти в каталог с таким же именем в другой панели (например, при работе с идентичными деревьями локального и удалённого каталога).
- Поиск файлов: Запуск поиска изнутри архива (пока только в корневом каталоге архива).
- FTP: Опция "Посылать команду для поддержания соединения активным" (например, NOOP) на сервер с заданным пользователям интервалом (для бездействия в течение максимум 1 часа).
- Поддержка упаковки в архивы TAR/GZ/TGZ. Предусмотрен выбор правильной ОС (Linux или SunOS).
- Непосредственная упаковка архивов типа TAR.Plugin (например, file.tar.bz2),требует повторной загрузки плагина (например, BZIP2).
- Сравнение по содержимому: Поиск текста в обоих файлах одновременно, найденный текст будет подчёркнут.
- Сравнение по содержимому: Кнопка для просмотра двух окон друг над другом, например, для широких текстов.
- Контекстное (по правой кнопке мыши) меню внутреннего просмотрщика: Добавлена команда "Копировать все URL" в режиме просмотра HTML.
- Упаковка: Опция создания отдельного архива для каждого выбранного файла/каталога. Если не задан каталог назначения, архивный файл будет размещён в том же каталоге, что и оригинальный файл.
- В меню "Команды" теперь добавлен пункт "Показать все файлы без каталогов".
- Показ всех файлов без каталогов (CTRL+B) работает и внутри архивов (пользователь может выбрать, извлекать файлы с путями или нет).
- Создание файлов с контрольными CRC-суммами в формате SFV (чтобы убедиться, что скопированный/загруженный файл не повреждён). Проверка может выполняться также двойным щелчком на SFV-файле.
- FTP+HTTP в фоновом режиме: Можно задать верхний предел скорости для входящих и исходящих закачек.
- При фоновых операциях (FTP, HTTP, копирование, упаковка, распаковка, удаление) работает кнопка "Пауза".
- Диспетчер фоновой пересылки теперь может запускаться и сам по себе, без списка файлов.
- Диспетчер фоновой пересылки: Для первого выделенного или любого из невыделенных элементов списка кнопка "-" позволяет прервать текущую пересылку и продолжить её со следующим элементом.
- FTP-загрузка по списку: Проверяется, не было ли изменений списка файлов, новые позиции добавляются в текущую загрузку.
- Теперь по списку для загрузки допускается закачка файлов. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Запроса на перезапись нет! Синтаксис: put:sourcename -> targetname.
- Загрузка по списку: Посылка дополнительных полей заголовка с командой Header:, например, Header: Referer: http://www.somesite.com.
- По списку для загрузки допускается и копирование/перемещение файлов. Синтаксис: copy:sourcename -> targetname  или  move:sourcename -> targetname.
- В списке для FTP-загрузки допускаются комментирующие строки, которые должны начинаться с ';'.
- Выполнение команды "Выделить всё" с помощью CTRL+A, точно так же, как в Проводнике.
- Опция для пропуска файлов, которые не удаётся записать во время копирования.
- Возможность пропускать файлы, которые не получается удалить.
- "Файлы" - "Распаковать": Опция для распаковки каждого из выделенных архивов в отдельный каталог с именем архива, но без расширения, например, test.zip -> test\.
- Расширенные возможности инсталлятора, в т.ч. кнопка для просмотра файла readme.txt.
- Инсталлятор: Пропуск копирования файлов в каталог Windows, если он защищён от записи (например, при наличии у вас прав обычного пользователя в NT/Win2k).
- С помощью деинсталлятора теперь можно восстановить не только ярлыки программы в системном меню "Пуск", но и отсутствующий значок программы на Рабочем столе.
- wincmd.ini, [Configuration], AppendWarning=0: Не отображается предупреждение перед дописыванием в конец файла.
- Звуковое оповещение о выполнении различных операций (копирование, перемещение, удаление, поиск, упаковка/распаковка и др.). Настройка производится в соответствующем апплете Панели управления.
- Отображение заданных пользователем значков для папок, имеющих атрибут "только для чтения".
- Расширенная возможность поиска текста в архивах с помощью архиваторных плагинов (нужны плагины, поддерживающие эту функцию).
- Файл .Manifest для WinXP помещён в EXE.
- Распаковка: Распознавание зашифрованных файлов также и в подкаталогах ZIP-архива.
- Много небольших исправлений и добавлений.

Новое в версии 4.54 (16.07.01):
- Сравнение по содержимому: Переключение между двоичным и текстовым режимом.
- Внутренний просмотрщик: Поддержка перехода на новую строку в режиме UTF-8.
- Внутренний просмотрщик: Клавиши SHIFT+ПРОБЕЛ делают то же, что PgUp.
- Набрав в командной строке \\ и нажав ENTER, теперь можно открыть виртуальную папку "Рабочий стол" (так же, как по команде cm_OpenDesktop).
- Синхронизация каталогов: По F3 показывается содержание файла слева, по SHIFT+F3 - содержание соответствующего файла справа.
- Подсчитать занимаемое место можно и в архиве (клавиши ПРОБЕЛ, ALT+SHIFT+ENTER и CTRL+L)!
- Внутренние команды cm_SrcOpenDrives, cm_LeftOpenDrives, cm_RightOpenDrives: Открыть список дисков (то же, что по ALT+F1 или ALT+F2; полезно, например, при переназначении клавиш для этой функции).
- Инструмент группового переименования: Новые специальные выражения (например, первый символ после выражения [F] будет в верхнем регистре, остальные в нижнем).
- Сравнение по содержимому: Опция для выбора двоичного/текстового режима.
- В плавающем режиме отображения размера файлов (NNN б/Кб/Мб) для файлов с размером между 1000 и 1023 байт отображается значение "1 Кб" вместо "0 Кб" (хотя это и не совсем верно, но прежний вариант сбивал некоторых с толку).
- wincmd.ini, [Configuration], DriveisCD=FGH: Диски с указанными здесь именами определяются как CD-ROM (например, сетевые) -> с них не копируется атрибут "только для чтения".
- wcx_ftp.ini, [General], FtpShowHidden=1: Значение опции всегда можно изменить в главном меню ("Показывать скрытые файлы на сервере").
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.53 (31.05.01):
- Показ во внутреннем просмотрщике файлов в формате UTF-8 (специальном формате Unicode, где каждый символ может занимать от 1 до 6 байт).
- Поддержка распаковки архивов, созданных с помощью ACE 2.0.
- Поддержка файлов, превышающих 2 Гб, внутренним просмотрщиком и функцией разбиения/сборки.
- Печать списка файлов с подкаталогами: Печать только файлов определённого типа, например, *.TXT *.DOC.; исключение определённых файлов, например, | *.BAK для исключения резервных копий.
- Изменение даты/времени папок работает и в Windows NT/2000 (из-за ограничения прав доступа может выполняться только администраторами).
- FTP: Докачка файлов (только для двоичных файлов, минимальный размер частично закачанного файла - 32 Кб, используется команда REST, не через HTTP-прокси, файлы после закачки НЕ проверяются!). ВНИМАНИЕ: С некоторыми версиями сервера WarFTPd, докачка выглядит работающей, но файлы после неё неработоспособны!
- Меню избранных каталогов может теперь содержать до 200 позиций.
- Размещение wincmd.ini и wcx_ftp.ini может теперь устанавливаться в системном реестре (только в 32-битной версии): \SOFTWARE\Ghisler\Total Commander, новые текстовые значения IniFileName и FtpIniName. Этот ключ может быть создан в корневых ключах HKEY_CURRENT_USER и HKEY_LOCAL_MACHINE. Если присутствуют оба варианта, используется первый. Параметры командной строки /i= и /f= по-прежнему имеют приоритет перед данными реестра.
- Распознавание расширений под ключом Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.
- Специальные увеличенные размеры блоков при копировании очень больших файлов могут слегка увеличить скорость их копирования. Эта функция предназначена для квалифицированных пользователей и должна быть включена в файле wincmd.ini (ключи CopyBlockSize и др.).
- Программа инсталляции: Изменения в интерфейсе, можно задать местоположение файлов конфигурации (только в 32-битной версии).
- Используемые файлы конфигурации (INI-файлы) отображаются в окне "О программе" (меню "Справка", только в 32-битной версии).
- Если местоположение файла конфигурации задано как .\wincmd.ini, INI-файл ищется в каталоге Wincmd (месте, где расположен файл Wincmd32.exe).
- Внутренний просмотрщик: Переключение на предыдущую/следующую страницу с помощью клавиш ALT+влево/вправо.
- Внутренний просмотрщик: По F2 производится повторная загрузка текстового документа, а также перечитывание HTML (полезно, например, для файлов протокола).
- Создание самораспаковывающихся архивов RAR и ACE при вызове упаковщика с параметром -sfx (можно создавать также и многотомные самораспаковывающиеся RAR-архивы).
- В инструменте группового переименования последние установки запоминаются вплоть до перезапуска Wincmd.
- Синхронизация каталогов: При сравнении по содержимому, когда оно выполнено, а кнопка "=" не нажата, одинаковые файлы скрываются.
- wincmd.ini, [Configuration], autotreechange=1: Одиночный щелчок на каталоге в панели с деревом каталогов автоматически открывает этот каталог в другой панели.
- Функция печати позволяет распечатать и список файлов-дубликатов, но весь полностью, а не одни лишь выделенные файлы (из-за разделителей).
- LNG-файл: Символ '\' (обратная косая черта) интерпретируется как обычный обратный слэш, если за ним не следуют символы 'n' (новая строка), 'r' (возврат каретки), 't' (табуляция), второй символ '\' или восьмеричное число.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.52 (15.01.01):
- Отображение внутренним просмотрщиком текстов в Unicode и HTML (в виде простого текста, HTML - со ссылками).
- Поиск Unicode-текста и шестнадцатеричного кода в функции поиска.
- Функция печати: Распечатка файловых списков (в подробном или кратком режиме представления, в зависимости от состояния файловой панели), деревьев каталогов и результатов сравнения в диалоге "Синхронизировать каталоги".
- Показ всех файлов в текущем каталоге и всех его подкаталогах по CTRL+B (отключение - тем же способом).
- Возможность размещать одну файловую панель над другой вместо размещения бок о бок.
- Показ размера файла в килобайтах или в плавающем режиме, когда единица измерения зависит от реального размера.
- Размер окна дерева каталогов и диалога настройки меню "Запуск" теперь можно изменять, размер сохраняется автоматически.
- Инструмент группового переименования: Расширенные параметры настройки счётчика, использующие специальное выражение [Cnnn], например, [C10+5:3] (начать с 10, шаг 5, 3 цифры).
- Подменю "Новый" в контекстном меню (по щелчку правой кнопки мыши) позволяет создать новые (пустые) файлы.
- wincmd.ini, [Configuration], spacemovesdown=1: При выделении ПРОБЕЛом курсор перемещается на следующий файл (как при выделении с помощью INS).
- wincmd.ini, [Configuration], longnamestodos=1: Передавать короткие/длинные имена в окно DOS при нажатии SHIFT+ENTER на исполняемых файлах (необходимо присутствие файла Noclose.pif в каталоге Windows).
- wcx_ftp.ini, [General], FtpInBackground=1: Фоновое выполнение всех FTP-пересылок (если пользователь не отметил соответствующую опцию до начала загрузки).
- Переименование на месте: Если задать имя подкаталога, программа переместит в него файл.
- ZIP-упаковщик: Попытка открыть архив для записи до создания нового архива (во избежание проблем с архивами, защищёнными от записи).
- Внутренний просмотрщик: Переход в предыдущий документ по BackSpace (например, при HTML-просмотре после щелчка на ссылке).
- Внутренний просмотрщик: Проигрывание нескольких мультимедийных файлов по F3/ALT+F3 -> переход по завершении проигрывания текущего файла к следующему (функция виртуального плейлиста).
- Внутренний просмотрщик: Двойным щелчком выделяется слово под курсором.
- Внутренний просмотрщик: Отображение специального указателя мыши для внешних ссылок, открываемых в указанном по умолчанию браузере.
- Внутренний просмотрщик: Возможность отключения как показа фигурных скобок вокруг ссылок, так и самого режима HTML-просмотра (его можно, однако, восстановить клавишей "5").
- Если левая кнопка мыши используется для выделения, при перетаскивании правой кнопкой мыши отображается контекстное меню для выбора действия (копирование, перемещение или создание ярлыка).
- Опциональная возможность отображать выделенные файлы с помощью инверсного фонового прямоугольника.
- Использование системных значков для кнопок на панели дисков.
- В панели Сетевого окружения отображаются размер и дата (если эти данные доступны).
- Число элементов в меню каталогов и меню "Запуск" увеличено до 200, но эта возможность не используется, если вы параллельно запускаете более старую версию Wincmd!
- Поиск теперь выполняется и в файлах формата *.JAR (архивах Java).
- Поиск файлов не старше NN минут.
- Синхронизация каталогов: Асимметричный режим: Копирование производится только слева направо, файлы удаляются только справа (они помечаются крестиком).
- Опция "Пропустить всё" в функции удаления (для пропуска всех защищённых файлов).
- Web-папки (Win2k): Создание каталога.
- Просмотр HTML: Немедленное отключение режима HTML-просмотра, как только пользователь снимает пометку с соответствующей опции в настройках.
- Динамическое отображение размера файла: используется тот десятичный разделитель, который задан в системном реестре.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.51 (18.07.00):
- Исправление ошибок версии 4.50.

Новое в версии 4.50 (30.06.00):
- Групповое переименование: Позволяет переименовать несколько файлов за один шаг с возможностью отката изменений (даже после закрытия диалога!). Сочетание клавиш: CTRL+T.
- Функция пакетного переименования с использованием SHIFT+F6 для быстрого переименования нескольких файлов одного за другим с возможностью запроса имени для каждого из них.
- Переименование файлов и подкаталогов внутри ZIP-архива (SHIFT+F6).
- Функция связи через параллельный порт (прямое кабельное соединение), работает между Win95/98/NT/2000/3.1 и DOS!
- Драйвер параллельного порта для NT по команде wincmd32.exe /installdriver устанавливается в каталог system32/drivers и запускается оттуда. Это делается для защиты файла от случайной перезаписи.
- При запуске wincmd32.exe с параметрами /installdriverq или /removedriverq драйвер параллельного порта устанавливается/удаляется без вывода сообщения об ошибке. Это полезно, например, для удалённого скрипта установки.
- FTP: Определение вручную типа сервера, использование строки-шаблона.
- FTP: Возможность неоднократных попыток повторного подключения, в т.ч. и для соединений, не являющихся анонимными.
- FTP: Поддержка нескольких прокси-серверов (отдельно для FTP- и HTTP-соединений).
- FTP: Учтена ошибка некоторых FTP-серверов: не происходит закачка подкаталогов.
- GET и PUT в командной строке (во время FTP-соединения): Поддержка длинных имён с пробелами, взятых в двойные кавычки, например, GET "long name" "local name".
- Идентификация LNK-файлов на Рабочем столе или в Сетевом окружении.
- Распаковка EXE-архивов, созданных WinACE и WinRAR (открывать с помощью CTRL+PgDn).
- Кнопка "Выполнить, распаковав всё" в свойствах архива позволяет опробовать программу или запустить инсталлятор (в т.ч. для Wincmd) изнутри архива.
- Определение пользовательских цветов для разных типов файлов, например, для всех каталогов, всех архивов и пр., с возможностью быстрого включения/отключения этого режима.
- Поиск текста (но не дубликатов по содержимому) также и внутри CAB-файлов.
- Копирование в каталоги "только для записи" (Windows NT, Сеть).
- Деинсталлятор: Автоматическое удаление программы через Панель управления, а также восстановление программной группы в системном меню "Пуск".
- Несколько новых команд и параметров панели инструментов и меню "Запуск":
- cm_List теперь позволяет открыть файл. Имя файла следует задать непосредственно следом за cm_list, а не в поле параметров! Пример: cm_list c:\windows\wincmd.ini всегда открывает файл wincmd.ini во внутренней программе просмотра.
- cm_ShowFileUser: Показывает, каким удалённым пользователем открывался локальный файл (через каталог совместного доступа).
- cm_EditPermissionInfo: Открытие диалога разрешений в Windows NT (файловая система NTFS).
- cm_EditAuditInfo: Показ диалога аудита (NTFS).
- cm_EditOwnerInfo: Показ диалога смены владельца (NTFS).
- cm_ShowOnlySelected: Скрыть все файлы/каталоги, которые в данный момент не выделены.
- cm_OpenRecycled: Открыть системную Корзину.
- Новые параметры %L, %l, %F, %f, %D, %d создают файл-список во временном каталоге с именами выделенных файлов и каталогов.
- Пункт "Упаковка файлов" в контекстном меню программы.
- Новая опция "Пропустить всё" при копировании и упаковке, если исходный файл нечитабелен.
- Поддержка самораспаковывающихся архивов, созданных WinACE (открываются с помощью CTRL+PgDn).
- В контекстное меню ZIP-архивов добавляется пункт "Переименовать...".
- Перетаскивание файлов в архивы извне (например, из Проводника).
- Сравнение по содержимому двух одноимённых файлов, содержащихся в двух разных архивах.
- Вместо IrfanView в качестве плагина для просмотра графики можно использовать XnView 1.14 или новее (в том числе и в 16-битной версии!) -> www.xnview.com.
- Автоматическое изменение размеров окна встроенного просмотрщика при проигрывании видео в соответствии с его размером.
- Поддержка переменных окружения при ассоциации файлов с внешними программами просмотра.
- Внешней программе просмотра передаётся длинное имя, если программа 32-битная. (Чтобы проверить это, нужен полный путь к просмотрщику).
- Изменение формата упаковки дистрибутивных файлов (.CAB вместо .BIN).
- Копирование нескольких файлов в LPT1, LPT2 и т.д.
- Поддержка поиска для файлов с NTFS-сжатием (файловая система NTFS, только в Windows NT/2000).
- Копирование прав доступа NTFS как для файлов, так и для каталогов, а при синхронизации - только для файлов.
- Поддержка расширений Проводника, отображающих разные значки для файлов одного типа - может быть отключена: wincmd.ini, [Configuration], ShellExtIcons=0.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.03 (21.12.99):
- Исправление ошибок версии 4.02.

Новое в версии 4.02 (16.12.99):
- Выполнение в фоновом режиме (отдельным потоком) ZIP-распаковки (только одного архива одновременно) и проверки целостности ZIP-архивов.
- Выполнение в фоновом режиме удаления и HTTP-загрузки (CTRL+N).
- Функция синхронизации каталогов теперь поддерживает и синхронизацию между каталогами и FTP. При попытке недопустимой синхронизации (например, архив<->FTP или FTP<->FTP) сообщается об ошибке. О проблемах синхронизации даты/времени с FTP прочтите, пожалуйста, раздел "Важное замечание" на странице справки "Синхронизировать каталоги".
- По умолчанию размер окна программы устанавливается для 800x600 на экранах с разрешением 1024x768 (пока пользователь не выбрал "Запомнить позицию").
- Контекстное меню по щелчку правой кнопкой мыши на значке в системном трее.
- Непосредственная пересылка файлов из архива на FTP-сервер.
- Улучшенный синтаксический анализ файлового листинга FTP, загруженного через HTTP-прокси.
- Определяемые пользователем клавиатурные сочетания. Пример: wincmd.ini, [Shortcuts], CAS+F2=cm_renameonly (CAS означает CTRL+ALT+SHIFT).
- Разделение кнопки "Одинаковые/Разные" в диалоге синхронизации на две кнопки.
- Изменение даты/времени у каталогов (только Win95/98) с помощью wc32to16.exe.
- Пересылка файлов с одного FTP-сервера на другой (FXP): На сервер в левой панели всегда посылается команда PORT, а на сервер в правой панели - PASV. Это позволяет вести обмен данными между общедоступным сервером и сервером, находящимся в частном адресном пространстве или доступным через брандмауэр. Частный сервер должен быть открыт в левой панели.
- FTP-загрузка по списку: Имя целевого файла задаётся так: ftp://server.com/remote.txt -> c:\path\local.txt  или (загрузка по умолчальному пути): ftp://server.com/remote.txt -> local.txt.
- Поиск файлов: Опция для поиска только в выделенных файлах и папках (если они есть - выставляется по умолчанию).
- Поиск файлов: В панели с результатами поиска (после нажатия кнопки "Файлы на панель") по F2 и CTRL+R происходит возврат в каталог, который был открыт перед началом поиска.
- Функция синхронизации: Опция для сравнения только выделенных объектов (если они есть - выставляется по умолчанию).
- При синхронизации каталогов не производится повторное сравнение после удаления файлов из локального каталога (сравнение по-прежнему необходимо при удалении из архивов или из каталогов на FTP-сервере).
- Сравнение по содержимому: Поддерживаются клавиши INS, CTRL+C, CTRL+INS, SHIFT+F10, а в сообщении о том, что файлы одинаковы, отображаются также их имена.
- 256-цветные значки в панели инструментов.
- Определяемые пользователем цвета для окна сравнения по содержимому. Описываются в wincmd.ini, [Colors], CompareText, CompareTextSel, CompareBinary, CompareBinarySel. (Значения: красный + 256*зелёный + 65536*синий).
- Выполнение распаковки, даже если архивы открыты в обеих панелях (фактически происходит упаковка в другой архив).
- Создание нового подкаталога непосредственно в архиве (только ZIP).
- Поддержка новых 32-битных самораспаковывающихся ARJ-архивов.
-Команда ZIPFROMLIST для панели инструментов и меню "Запуск" для ZIP-архивации всех файлов из данного списка.
- Внутренний просмотрщик: Замедление скорости автоматической прокрутки при выделении текста, если указатель мыши находится ниже или выше окна с текстом в пределах 16 пикселей.
- Внутренний просмотрщик: Значение по умолчанию для длины строки при отключённом режиме переноса строк увеличено до 256 символов, а максимальной длины, которую можно задать в настройках - до 512 (режим "Только текст").
- Кнопка на странице конфигурации "Правка/Просмотр" для перехода к настройке внутреннего просмотрщика.
- При использовании параметра %E в панели инструментов / меню "Запуск" программе передаётся длинное расширение файла (например, .JPEG).
- При выполнении Drag&Drop можно поместить указатель мыши на имя подкаталога в ДРУГОЙ панели и нажать ENTER для открытия этого подкаталога!
- Кнопка для обзора ">>" в диалогах настройки FTP-соединения (для локального каталога) и загрузки из списка.
- Поиск текста: Символ подчёркивания '_' обрабатывается как буква, так что, к примеру, при поиске слова "текст" и при включённой опции "Только слова целиком" вариант "текст_текст" не обнаруживается.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 4.01 (27.07.99):
- Эта версия была выпущена главным образом с целью исправления ошибок.
- Расширенные возможности HTTP-закачки (теперь поддерживаются пароли и специальные сайты, требующие строку "host:").
- Выбор действий при попытке открыть другое FTP-соединение в той же панели, где уже есть активное соединение: wcx_ftp.ini, [General], AutoDisconnect=: 1 - отключить предыдущее; 2 - оставить предыдущее; 0 - запросить пользователя.

Новое в версии 4.00 (17.06.99):
Главное:
- Копирование/перемещение в фоновом режиме - только в 32-битной версии.
- wincmd.ini, [Configuration], AlwaysCopyInBackground=1: Всегда выполнять копирование в фоновом режиме.
- Фоновое подключение (отдельным потоком) по UNC-пути (\\сервер\путь), можно прервать через 3 секунды.
- Окно диалога "Изменение атрибутов", кнопка для установки даты/времени по их текущим значениям.
- wincmd.ini, [Configuration], Activeright=1: При запуске активной всегда будет правая панель.
- Поддержка внутренних команд для перехода в виртуальные папки (например, через панель инструментов). Используются команды: cm_OpenDesktop, cm_OpenDrives, cm_OpenControls, cm_OpenFonts, cm_OpenNetwork, cm_OpenPrinters.
- Копирование и перемещение файлов в виртуальные папки и из них.
- Удаление по F8/DEL теперь работает и с виртуальными папками.
- Теперь поддерживается копирование в устройства NUL, PRN, LPTx и COMx.
- Переименование или дописывание при копировании, когда существует соответствующий файл назначения (при перемещении - только переименование).
- В истории каталогов один и тот же каталог не отображается несколько раз.
- "Файлы - Разбить файл": Теперь можно вводить и дробные числа, например, 0.5 Мб.
- "Файлы - Собрать файлы": Теперь можно собирать файлы, нумерованные как файл1, ... файл9, файл10 и т.д., а не только файл01, ... файл10 ... (учтите, что 0 идёт перед 1).
- Ускоренное копирование и удаление большого числа каталогов (обновление treeinfo.wc выполняется только один раз и ПОСЛЕ копирования всех каталогов).
- Поддержка переменных окружения (наподобие %WINDIR%) также и при указании пути к файлу внешнего просмотрщика/редактора.
- Дополнительная опция для быстрого поиска в файловой панели: "Буква (с диалогом поиска)".
- При подсчёте занимаемого места учитывается и размер скрытых файлов.
- Отображение пользовательских значков для PIF-файлов.
- Когда на гибкий диск копируется несколько файлов, а пользователь после сообщения, что диск полон, сменил дискету, теперь создаются все необходимые подкаталоги.

Синхронизация и сравнение по содержимому:
- Синхронизация каталогов: Сравнение двух каталогов со всеми их подкаталогами или каталога с архивом.
- Возможность в диалоге синхронизации прервать сравнение в двоичном режиме при помощи ESC.
- Установка и снятие направление копирования в диалоге "Синхронизация каталогов" при помощи клавиш ПРОБЕЛ и INS (последняя при этом перемещает курсор вниз).
- Сохранение последних установок диалога синхронизации.
- Показ диалога перезаписи только один раз для обоих направлений копирования.
- Синхронизация каталогов, контекстное меню -> файлы при удалении будут помещаться в Корзину (если это разрешено в программе).
- Сравнение файлов по содержимому (в отдельном окне, как у внутреннего просмотрщика), в том числе, если один из файлов находится в архиве.
- Отображение подсказки с указанием позиции разделителя панелей в процентах.
- Закрытие диалога сравнения по содержимому с помощью ESC.
- Если пользователь изменил один из файлов, открытых в диалоге сравнения по содержимому, это распознаётся, после чего выдаётся запрос на повторное сравнение.
- Использование в диалогах сравнения и синхронизации каталогов метода NTFS для сравнения по времени (при разнице, не превышающей 2 секунды, считается, что различий нет).

Пользовательский интерфейс:
- Две панели с кнопками дисков, по одной над каждой файловой панелью (по умолчанию - единая панель дисков). Панели имеют равную ширину и не зависят от ширины файловых панелей.
- 256-цветные значки для папок, поддержка внешних библиотек со значками (.DLL, .ICL): wincmd.ini, [Configuration], iconlib=dllname.dll (пример подобной библиотеки см. на сайте www.ghisler.com).
- Определяемые пользователем подсказки для имён дисков (в списке дисков и на панели дисков). Пример: wincmd.ini, [DriveHints], E=ZIP-диск.
- У табуляторов файловых панелей ширина столбцов теперь сохраняется отдельно для каждого разрешения экрана, а расширения файлов можно выравнивать по правому краю (определяется в настройках).
- Сохранение окна в текущей позиции или развёрнутым в полный экран - отдельно для диалоговых окон поиска, сравнения по содержимому и синхронизации.
- Отображение специальных значков для системных папок, например, для Корзины.
- Расширенное выделение (NUM + и CTRL+F12) теперь поддерживает почти все сохранённые в шаблонах критерии, используемые в функции поиска.
- Клавиша / на цифровой клавиатуре восстанавливает то выделение файлов, которое было до выполнения последней файловой операции.
- Команда "Сохранить настройки" в меню "Конфигурация" сохраняет параметры текущего состояния панелей, даже если автосохранение отключено.

Архиваторы:
- Функция многопоточной ZIP-архивации (фоновая упаковка) - только в 32-битной версии.
- Плагины для упаковки/распаковки - добавляются файлы DLL (WCX) для поддержки внешних архиваторов.
- Копирование файлов непосредственно из одного архива в другой.
- Возможность переименования при упаковке и распаковке, если в каталоге назначения существует одноимённый файл.
- Поддержка самораспаковывающихся архивов ARJ 2.62.
- Теперь поддерживаются LZH-файлы с полем комментария (начинающимся с -com-).
- wincmd.ini, [Packer], RemovableInTemp=1: При модификации ZIP-архивов на сменных носителях новый архив создаётся во временном каталоге.
- При одновременной распаковке нескольких архивов с помощью ALT+F9 кнопка "Заменить все" относится ко всем архивам, а не только к тому, который сейчас распаковывается.
- При распаковке по ALT+F9 (без выделения) теперь также поддерживаются пароли файлов в ZIP-архивах (только версия с исправленной wcmzip32.dll).

FTP-клиент:
- Возобновление FTP-закачки, даже если было выбрано несколько файлов.
- В диалоговом окне "Настройка FTP-соединения" можно задать команды, выполняемые после подключения, разделяя их с помощью ';'.
- В диалоговом окне "Соединение с FTP-сервером" добавлена кнопка "Копировать...", позволяющая создать новое подключение, используя параметры одного из имеющихся подключений.
- Комбинация CTRL+M позволяет выбрать с помощью клавиатуры режим FTP-передачи (текстовый, двоичный, автоопределение).
- Предупреждение о том, что закачка двоичного файла идёт в текстовом режиме (для отключения внесите изменения в wcx_ftp.ini, [General], WarnWrongMode=0).
- Поддержка ещё некоторых типов FTP-серверов (OS9 и др.).
- Использование HTTP-прокси для FTP-подключений.
- Опция "Прозрачный" в настройках брандмауэра: Посылка команд firewalluser, firewallpass, user, pass.
- Загрузка с помощью HTTP-протокола (синтаксис: http://сервер/путь), в т.ч. HTTP-загрузка из списка.
- В диалоге FTP-подключения (CTRL+F) выделяется последнее выполненное соединение.
- Повторная закачка изменённого файла на FTP-сервер (после правки по F4) и в случае изменения удалённого каталога.
- Секция настроек FTP в основном диалоге конфигурации (на странице "Разное").
- При перетаскивании на панель инструментов каталога, находящегося на FTP-сервере, имя пользователя добавляется к URL.

Функция поиска:
- В поле "Искать файлы" можно указать файлы, которые НЕ соответствуют заданным подстановочным символам. Используйте | в качестве разделителя. Например, по маске w*.*|*.bak обнаруживаются все файлы, начинающиеся с "w", кроме тех, которые имеют расширение ".BAK".
- Поиск всех файлов, где НЕ содержится данная текстовая строка (это особенно полезно при использовании функции фильтрации по CTRL+F12).
- При поиске дубликатов можно найти файлы с одним и тем же именем, размером, содержимым или с любой комбинацией этих трёх параметров (одинаковое содержимое подразумевает, естественно, и одинаковый размер).

Внутренний просмотрщик (Lister):
- Просмотрщик растровых файлов (BMP), прочие форматы доступны при подключении программы IrfanView (см. страницу "Addons" на сайте www.ghisler.com).
- Во внутреннем просмотрщике можно теперь воспроизводить звук и видео (определяется в настройках).
- Поддержка расширений мультимедийных файлов, указанных в секции [mci extensions] файла win.ini.
- Распечатка из внутреннего просмотрщика (тексты+графика).
- Функция "Выделить всё" во внутреннем просмотрщике: с помощью CTRL+A или соответствующего пункта меню содержимое файла выделяется целиком.
- Поиск в шестнадцатеричных строках и даже в смешанном представлении. Пример: "PK"0102 будет найдено и как 504B0102.
- Внутренний просмотрщик теперь осуществляет перенос по границе слов (можно отключить: wincmd.ini, [Lister], WordWrap=0). Текущее состояние опции сохраняется при закрытии окна просмотра.
- Опция "Только слова целиком" теперь применима как для букв, так и для и цифр; к примеру, Тест123 рассматривается как слово.

Новое в версии 3.53 (08.11.98):
- Возможность повтора при копировании, если файл назначения открыт.
- Добавление файлов *.CMD в список исполняемых файлов (пакетные файлы NT).
- Возможность копирования/перемещения в текущий каталог, если в другой панели отображены результаты поиска.
- Поддержка нового формата PkZIP 2.5 : ZIP-файлы могут начинаться с PK00 (упаковка на сменный диск).
- Выполнено тщательное тестирование в связи с "проблемой 2000-го года" (Y2k). Результат: внутренних проблем с датами нет, кроме одной проблемы с интерфейсом FTP.
- Возможна Y2k-проблема с FTP-серверами, отображающими год только двумя цифрами. Следуйте правилу: дата<80 ->20xx, дата>=80 ->19xx.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.52 (11.08.1998):
- Поддержка команды cd \\имя_сервера в командной строке (32-битная версия).
- Поддержка упаковщика/распаковщика ACE.
- Опциональная поддержка внутренних распаковщиков unrar.dll и unace.dll для RAR и ACE (32-битная версия).
- Содержимое окна быстрого поиска отображается тем же шрифтом, что и содержимое файловых панелей.
- wincmd.ini,[Configuration] DirBrackets=0: Имена каталогов показываются без квадратных скобок.
- Выбор режима передачи по умолчанию для FTP: wcx_ftp.ini, [General], TransferMode=: I (двоичный), A (текстовый), X (автоопределение).
- Drag&Drop из архива на кнопку с командой вида "cd каталог" распаковывает объект в этот каталог.
- Клавиша ПРОБЕЛ во внутреннем просмотрщике работает так же, как клавиша PgDn.
- Возобновление закачки из командной строки по команде: GET имя_файла.
- Поддержка масок при использовании команды "cd" в панели инструментов и в меню "Запуск", например, по команде "cd c:\windows\*.ini" отображаются все INI-файлы в c:\windows, без пути в текущем каталоге.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.51 (07.05.1998):
- wcx_ftp.ini, [General], LogFile=Path\Log.txt: Запись отчёта FTP в файл с указанным именем.
- wincmd.ini, [Configuration], SingleClickStart=1: Запуск программ и открытие документов/папок одним щелчком мыши (в стиле Win98).
- Поддержка создания самораспаковывающихся RAR-архивов.
- Поддержка файлов с размером более 2 Гб (отображение, копирование, переименование, перемещение, удаление; но НЕ для архивов, FTP и внутреннего просмотрщика).
- По CTRL+P текущий путь копируется в командную строку.
- FTP: Сохранение даты файлов при загрузке (можно выбрать).
- FTP: Преобразование имён закачиваемых на сервер файлов в нижний регистр (можно выбрать).
- FTP: Отображение во время подключения Unix-атрибутов (разрешений), диалог их изменения для FTP-сайтов (используется "SITE chmod", но не все сайты это поддерживают).
- FTP: При 15-секундном простое после разрыве FTP-соединения не допускается бесконечное ожидание сообщения с удалённого сервера.
- Возможность ограничивать использование некоторых функций: wincmd.ini, [Configuration] RestrictInterface. Суммируются значения опций для отключаемых элементов (меню "Запуск", командной строки и т.д. - подробно см. в справке).
- Быстрый просмотр: Поддержка просмотра в архивах файлов .NFO, (порядок обработки - сразу же после READ*.*).
- Панель инструментов: Кнопка, которой присвоена команда cd \\имя_сервера, позволяет переключаться на этот сервер.
- wincmd.ini, [Packer], ExpertMode=1: Распаковка без запроса после нажатия на файле в архиве ENTER или F4.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.50 (18.03.1998):
- FTP-клиент, доступный через меню "Команды" и панель инструментов; поддержка брандмауэров, возобновление соединения при его обрыве и т.д.
- Плоский интерфейс большинства элементов окна программы, включая кнопки дисков (можно изменить в настройках).
- Доступ к Сетевому окружению через кнопку на панели инструментов.
- Порядок сортировки в Сетевом окружении: Вся сеть, затем группы, серверы и, наконец, сетевые каталоги.
- Отображение комментариев для ресурсов Сетевого окружения (вместо <DIR>).
- Поддержка колёсика мыши IntelliMouse.
- Список истории ранее посещённых каталогов (ALT+вниз).
- Команды "Назад" и "Вперёд" для навигации по ранее посещённым каталогам (ALT+влево / ALT+вправо).
- При удерживании правой кнопки мыши нажатой на заголовке панели около 1 секунды вместо контекстного меню открывается история посещённых каталогов.
- Диалог упаковки теперь содержит опцию для создания самораспаковывающегося архива.
- Создание самораспаковывающегося ZIP-архива, в т.ч. при изменении расширения ZIP-файла на .EXE.
- При переупаковке (после редактирования) файла, защищённого паролем, используется тот же самый пароль.
- Возможность полного раскрытия дерева при загрузке, как в Проводнике.
- Разворачивание/сворачивание элемента дерева двойным щелчком на нём, как в Проводнике.
- UUE/MIME/XXE-кодирование и раскодирование, BinHex-раскодирование, поддержка специальных значков для кодированных файлов.
- Разбиение/сборка файлов.
- Удаление частичного файла, если при сборке файлов происходит сбой.
- Сравнение каталогов по SHIFT+F2.
- Меню избранных каталогов, открываемое двойным щелчком на заголовке текущей панели или клавишами CTRL+D, с поддержкой подменю и возможностью открывать тот же каталог и в другой панели.
- В меню "Запуск" теперь поддерживаются подменю, клавиатурные комбинации (CTRL+ALT+F1...F12 или CTRL+ALT+SHIFT+F1...F12) и вызов внутренних команд.
- Новые параметры командной строки (см. справку).
- По ALT+NUM + выделяются все файлы с одинаковым расширением, по ALT+NUM - выделение с них снимается.
- Контекстное меню для кнопки F8 (только в 32-битной версии).
- Панель инструментов: Пункт "cd диск:\путь_к_программе" в контекстном меню кнопки на панели инструментов.
- Отображение на кнопке в Панели задач хода операции (в %), когда программа свёрнута.
- Открытие того же FTP-соединения в другой панели по команде "Получатель=Источнику".
- Возможность минимизировать программу в системный трей, отображение имени файла, с которым производится операция, в подсказке к значку в трее.
- Одновременное создание нескольких каталогов с помощью F7, например, c:\каталог1\каталог2\каталог3\каталог4.
- Подсказки для файлов, с усечёнными длинными именами (по умолчанию отключены).
- Поиск во внутреннем просмотрщике в обратном направлении (от конца к началу).
- Прокрутка списка файлов в подробном режиме, когда файл перетаскивается на участок панели чуть выше/ниже списка.
- Добавление распаковки CAB-файлов к функциям работы с архивами (только в 32-битной версии).
- Пропуск сбойного файла при копировании (вместо прерывания операции копирования в целом).
- Информация о версии при перезаписи файлов проверяется только у основных системных файлов (для ускорения работы).
- Использование при цветовых настройках системного диалога "Цвета", если цветовая палитра - High Color или True Color.
- Поиск по дате и ВРЕМЕНИ, когда заданное время отделено пробелом, например, 1.1.98 10:30.
- Поддержка длинных имён (до 32 символов) в метках томов NTFS.
- Новые ключи в wincmd.ini: SortUpper, ExplorerForCopy, IgnoreWheel, LongInStatus и др. (описания см. в разделе справки о wincmd.ini).
- В поле, где задаётся редактор/просмотрщик по умолчанию, допускается параметр %1 или "%1", например, notepad.exe "%1".
- Новые внутренние команды, в т.ч. для копирования выбранного файла в буфер обмена (с полным путём или без него).
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.03 (22.6.1997):
- Параметр %M или %m в меню "Запуск" или на панели инструментов помещает в командную строку имя текущего файла в каталоге назначения.
- Теперь при сортировке файлы, начинающиеся с символа подчёркивания '_', размещаются первыми.
- Уменьшение фрагментации в файловой системе NTFS за счёт регулирования размера файла перед копированием.
- Запоминается последнее значение поля "Искать файлы:" в диалоге поиска.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.02 (14.4.1997):
- Новые пункты контекстного меню у кнопок на панели инструментов: "Вырезать", "Копировать", "Вставить".
- Метод удаления, применяемый в Проводнике, может использоваться и в Wincmd: wincmd.ini, [Configuration], Win95Delete=1.
- wincmd.ini, [Configuration], InplaceRename=0: Запрет переименования в панели при повторном щелчке по имени выбранного объекта (SHIFT+F6 работает по-прежнему).
- wincmd.ini, [Configuration], AlwaysToRoot=1: Программа будет всегда открывать корневой каталог при смене дисков.
- Другие новые ключи в wincmd.ini: Deletedelay, Keypath, CdCloseDoor, CmdUpDown (описания см. в разделе справки о структуре wincmd.ini).
- По нажатию CTRL+Q на архивном файле отображаются содержащиеся там текстовые файлы FILE_ID.DIZ, READ*.*, или *.TXT (именно в указанном порядке).
- Поддержка работы с архивами, упакованными в другие архивы (архивы с нестандартным расширением открываются при помощи CTRL+PgDn).
- Поддержка распаковки архивов в форматах .TAR, .GZ и .TGZ (.TAR.GZ).
- Новые команды (например, для кнопок на панели инструментов): cm_Switch83Names, cm_SwitchDirSort, cm_SwitchHidSys, cm_SwitchLongNames, cm_50percent.
- Drag&Drop на кнопки панели инструментов, соответствующие внутренним командам cm_list, cm_edit и cm_delete.
- Новая опция, позволяющая не отображать значки для EXE/LNK на дискетах (для ускорения работы).
- В кратком режиме представления ширина объекта может достигать ширины панели, при этом расширение, если оно в отдельном столбце, видно всегда.
- Поддержка переменных окружения в панели инструментов и меню "Запуск" (пример: %windir%\notepad.exe).
- В дистрибутив добавлены файлы поддержки для новых языков, удалена русская версия (нет места; почти нет легальных пользователей). Другие языки см. на странице www.ghisler.com.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.01 (31.12.1996):
- Новый ключ [Configuration], Testifshareddir=0 позволяет отключать проверку каталогов на наличие сетевого доступа.
- 16-битная версия вновь может использоваться как оболочка (запуск в виде значения load= и run=, выход из Windows при закрытии программы).
- Перетаскивание с помощью правой кнопки мыши.
- Исправление ошибок.

Новое в версии 3.00 (15.12.1996):
- Начиная с этой версии, программа пишется на Delphi. Предыдущие версии (с 1.00 по 2.11) были написаны на Turbo Pascal для Windows.
- Доступна как 16-битная, так и 32-битная версия.
- Drag&Drop в Проводник и из него (только в 32-битной версии).
- Расширенные возможности поиска.
- Панель быстрого просмотра (CTRL+Q).
- Панель с кнопками дисков для выбора различных дисков.
- Панель инструментов переносится на вторую строку, если оказывается больше допустимой ширины.
- Новое многостраничное диалоговое окно настроек.
- Функция проверки выбранных архивов на наличие ошибок.
- Заголовки табуляторов теперь позволяют сортировать файлы по имени, расширению, размеру и дате.
- Все элементы пользовательского интерфейса (за исключением списка файлов) могут быть отключены в настройках.
- Разделитель панелей теперь можно перемещать (выбирать позицию в контекстном меню или перетаскивать мышью).
